En un barrio tranquilo, en una casa con todas las comodidades modernas, una joven e inocente muchacha se siente mal. Regan MacNeil (Linda Blair) es una niña de doce años tan normal y encantadora como cualquier otra de su edad. Hija de padres divorciados, sin embargo pasa por una depresión originada en parte por la ausencia de su padre, y en parte por su falta de amigas, siempre detrás de su madre, Chris MacNeil (Ellen Burstyn), que trabaja en el cine, siempre de un rodaje a otro. Esto desemboca en un estado nervioso que su madre achaca a algún tipo de enfermedad. Su madre no puede ayudarla. Los médicos le hacen pruebas e intentan tratarla en vano. Una tras otra, todas las pruebas médicas dan negativo. Desesperada, temiendo que la enfermedad rebase lo físico y afecte a lo espiritual, su madre llama a un sacerdote, el padre Damien Karras (Jason Miller) convencida que la niña no está enferma sino poseída; no necesita un médico, sino un exorcista de la Iglesia Católica que la libre de las garras del Mal. Pero incluso cuando llega el exorcista, duda de que el mal haya entrado en su hogar, en el cuerpo de ella. Y cuanto más duda él, más poderoso se vuelve el mal. Sólo hay una causa, y sólo una esperanza de curación, practicar un exorcismo. Para ello Karras pide ayuda a un sacerdote llamado Lankester Merrin (Max Von Sydow), un experto en posesiones diabólicas y en practicar todo tipo de exorcismos.