Clarice Starling (Jodie Foster), una brillante licenciada universitaria y aventajada alumna de la academia del FBI, experta en conductas psicópatas, recibe el encargo de su jefe Jack Crawford (Scott Glenn) para que colabore en la investigación de una serie de crueles asesinatos cometidos por un psicópata llamado Jame Búfalo Bill Gump (Ted Levine), que no se conforma con matar a sus víctimas sino que, además, las desuella. Para ello, Clarice deberá visitarle en la cárcel de Baltimore y ganarse su confianza, del recluso Hannibal el caníbal Lecter (Anthony Hopkins), un ex psiquiatra dotado de una inteligencia superior a la normal y asesino psicópata que se comía vivas a sus víctimas y que ahora le debe ayudar a establecer un perfil psicólogico del autor de los crímenes. Lecter únicamente se comprometerá a ayudar a la agente Starling si ella alimenta su curiosidad con detalles sobre su propia vida. Al principio Starling se niega, pero cuando la quinta víctima de Bill es encontrada, Starling acompaña a Crawford durante la autopsia. Ésta indica que había sido asesinada a los tres días de su captura. Al examinar la boca de la joven asesinada, ambos encuentran dentro la crisálida de una mariposa. Starling lleva la crisálida a unos entomologistas, que la identifican como una Esfinge de la Calavera (Acherontia atropos), cuyo hábitat se limita meramente a algunas zonas de Asia y los Estados Unidos. En Memphis, Tennessee, Catherine Ruth Martin (Brooke Smith) se dirige a su casa en coche cuando es secuestrada por Bill. 