Un grupo de jóvenes amigos fornado por Whitney (Amanda Righetti), Mike (Nick Mennell), Richie (Ben Feldman), Amanda (America Olivo) y Wade (Jonathan Sadowski) se internan en el bosque para visitar el campamento de verano abandonado de Crystal Lake, en New Jersey, en donde en el pasado tuvieron una serie de misteriosos asesinatos. El grupo descubre los restos de una cabaña semidestruida tras unos árboles cubiertos de un denso musgo. Ninguno saldrá con vida. Poco después se presenta por Crystal Lake Clay (Jared Padalecki), hermano de Whitney, que investiga la desaparición de su hermana, y haciendo caso omiso de los consejos de la policía y las advertencias de la gente del lugar, Clay sigue las escasas pistas que tiene para encontrar a su hermana desaparecida, con la ayuda de Jenna (Danielle Panabaker), una joven que conoce con un grupo de estudiantes que han salido a pasar un fin de semana de miedo. Este grupo, que ha acudido al lugar en busca de sexo, drogas y rock and roll, está formado por Trent (Travis Van Winkle), el organizador de la fiesta, Jenna (Danielle Panabaker), Bree (Julianna Guill), Chewie (Aaron Yo), Chelsea (Willa Ford), Lawrence (Arlen Escarpeta) y Nolan (Ryan Hansen). Clay hace amistad con Jenna, la más sensata del grupo, que se compromete a ayudarle a buscar a su hermana. Pero se van a encontrar con mucho más de lo que esperaban. Sin saberlo, han penetrado en los dominios de Jason Voorhes (Derek Mears), un asesino psicópara que, armado con un afilado machete, ha convertido Crystal Lake en su territorio particular y quién entra en él, no sale.