En la noche de fin de curso, después de la celebración, cuatro jóvenes atropellan a un desconocido en la tortuosa carretera de la costa. Temerosos de un escándalo que podría estropearles su brillante futuro, los chicos deciden echar al mar el cadáver y guardar el secreto para siempre. Mientras empujan el cadáver al malecón, creen que el secreto se hunde con él, pero se equivocan. Un año después todos recibirán una nota con un misterioso mensaje: "Sé lo que hicisteis el último verano". Desde ese instante sus vidas se tornan en una permanente pesadilla. Alguien que conoce la verdad de lo que ocurrió, y que se hace pasar por un ser terrorífico, está dispuesto a hacerles pagar por aquello con miedo y horror. Uno tras otro, verán sus vidas y las de quienes les rodean amenazadas de muerte por la misteriosa figura de un hombre vestido con chubasquero de pescador y que usa indiscriminadamente un gran garfio para matar.
Un cruce entre el cine para adolescentes y el thriller de terror lleno de sustos. La película parte de un guión de Kevin Williamson, quien saltó a la fama con "Scream" y sentó las bases del nuevo cine de terror y que tuvo una secuela y varias copias. Posteriormente a escribir esta película, Williamson debutó como director con "Secuestrando a la Srta. Tingle". La heroína de este thriller es la menuda Jennifer Love Hewitt.
