Han pasado cuatro años desde que un gran tiburón blanco aterrorizara al pueblo turístico de Amity y sus playas sufrieran los ataques del gigantesco escualo. El jefe de policía Brody (Roy Scheider) sigue preocupado, a pesar de que no ha ocurrido nada, porque hay en marcha varios proyectos para reavivar el interés turístico de las playas. Por ello, el alcalde Larry Vaughn (Murray Hamilton) recibe al inversor Len Peterson (Joseph Mascolo) y a su equipo. Mientras, dos submarinistas que exploran la zona donde apareció el peligroso escualo en el pasado son devorados por otro enorme tiburón. Cuando recuperan sus pertenencias descubren que uno de ellos consiguió una foto del ojo del escualo. Además, varios bañistas son sido atacados por otro tiburón. La desaparición de los dos buceadores alerta a Brody, ya que es verano y los turistas llegan por centenares hasta Amity. Aunque se achaca lo ocurrido a una serie de accidentes, el sheriff Brody prohíbe a sus hijos Mike (Mark Gruner) y Sean (Marc Gilpin), participar en una regata de vela. Después, un grupo de adolescentes entre los que se encuentran Mike y Sean hacen una excursión hasta una península cercana en la que serán perseguidos y atacados por un enorme tiburón.