En la tranquila y pequeña ciudad de Riverton, un padre de familia aparentemente normal, Abel Plankov (Raúl Esparza) ve como el trastorno de personalidad múltiple que creía haber superado, se le ha vuelto a escapar de las manos y le ha convertido en un asesino en serie apodado “El segador”. La policía le detiene demasiado tarde, cuando ya ha asesinado a su mujer, y en el camino al hospital, moribundo, le jura al agente Paterson (Frank Grillo) que volverá para vengarse y matar a los niños que nazcan esa noche. Provoca un accidente de la ambulancia que le traslada y su cuerpo desaparece misteriosamente, convirtiéndose en una leyenda urbana más. Han pasado 15 años, y en Riverton vuelve a haber desapariciones. ¿Se ha reencarnado el psicópata en uno de los siete adolescentes o sobrevivió aquella noche que le dieron por muerto? Sólo uno de los chicos sabe la respuesta. Adam “Bug” Heller (Max Thierot) debía morir aquella sangrienta noche en la que su padre perdió la cabeza. A pesar de no saber nada de los terribles crímenes cometidos por su progenitor, tiene pesadillas desde muy pequeño. Es uno de los siete niños que nacieron la sangrienta noche en que desapareció el Destripador. Este chico desgarradoramente inocente creció oyendo historias acerca del asesino y ha sufrido horribles pesadillas desde su más tierna infancia. Pero el inesperado héroe es el escogido para salvar a sus amigos de las garras del monstruo que ha regresado en carne o en espíritu. Debe enfrentarse a algo maléfico que no descansará hasta cumplir la promesa de venganza que hizo el mismo día que Bug vino al mundo. Para salvar a sus amigos del monstruo que ha regresado, Bug deberá enfrentarse al mal, que no descansará hasta acabar el trabajo que empezó el día que él nació. En su intento por conseguirlo, Bug madurará con rapidez aunque se preguntará si él podría haber heredado el trastorno múltiple de su padre e incluso ser el nuevo asesino. Un recorrido brutal y apasionante de principio a fin.