Melanie Daniels (Tippi Hedren) es una muchacha de San Francisco que conoce en una pajarería a Mitch Brenner (Rod Taylor), un atractivo solterón que ha ido a comprarle dos periquitos a su hermana Cathy (Veronica Cartwright). Melanie y Mitch empiezan a coquetear pero éste la trata con desdén, lo que provoca la ofensa y la intriga de la chica. Herida en su amor propio, consigue la dirección de Mitch que se ha ido a pasar el fin de semana a Bahía Bodega, un idílico pueblecito de la costa, y decide ir a visitarle. Melanie se presenta en casa de Mitch, no sin antes ser atacada por una gaviota cuando cruzaba la bahía en barca. Mitch, que vive con Cathy y su madre Lydia (Jessica Tandy), acoge a Melanie con hospitalidad, aunque la madre recela de las verdaderas intenciones de la joven. Pero todo comienza a obviarse cuando los pájaros del lugar comienzan a comportarse de un modo extraño. Melanie, ayudada por Annie (Suzanne Pleshette), la maestra del pueblo y antigua novia de Mitch, salva a los niños de un violento ataque de cuervos a la salida de la escuela, aunque no pueden evitar que los pájaros provoquen un accidente que hace explotar a una gasolinera. Annie morirá al querer salvar a Cathy del ataque de los pájaros. Refugiados en su mansión, los Brenner y Melanie sobreviven tras un ataque de miles de pájaros que pretenden penetrar en la casa. Al amanecer, intentan abandonar el lugar en medio de un paisaje invadido por miles de pájaros.