Es primavera, dos años después de los asesinatos en Woodsboro, California, y el año escolar está llegando a su fin. Sid tiene una compañera de habitación (Elise Neal), un novio (Jerry O’Connell) y es la elegida para encabezar el reparto de la obra que se representa en la universidad este curso. Randy (Jamie Kennedy), otro de los supervivientes de los asesinatos de Woodsboro, estudia cine en Windsor. También es feliz, como Sid. Pero el pasado nunca queda atrás. De hecho, vuelve y alguien es asesinado mientras ve la película “Stab” (“Apuñalar”) en el cine del campus, el día del estreno nacional. “Stab”, basada en la novela superventas escrita por la periodista Gale Weathers (Courtney Cox) describe los asesinatos de Woodsboro. El libro no sólo se vendió como rosquillas, además ayudó a salir de la prisión a Cotton Weary (Liev Schreiber), el hombre acusado por Sidney de la muerte de su madre. Y ahora, la película ha provocado la aparición de un nuevo asesino en Windsor. Los nuevos crímenes causan la invasión de periodistas en el campus, lo que lleva a Sidney a sentir una enfermiza sensación de deja vu. La primera en llegar es Weathers, controlando la situación, como si la historia fuera suya, y lo hace en compañía de su nuevo cámara (Duane Martin). Ahora Weathers no sólo informa de la noticia: ella es la noticia. Algo habitual, según Sidney. Dewey Riley (David Arquette), por otro lado, está al tanto de todo, especialmente cuando Sidney se convierte en el primer objetivo del asesino. De repente, ella no sabe en quién confiar. Ahora Dewey cojea, por lo que ya no lleva la estrella del sheriff, pero aún está dispuesto a proteger a Sid. Este sospecha de todo el mundo que la rodea. Dewey se muestra reacio ante la presencia de Gale. Más que nada porque, hace un tiempo, él creyó que había algo entre ellos. Hasta que Gale le ridiculizó en su libro. Pero así es ella. La historia es lo primero. Por supuesto, las historias cambian y, a veces, la gente también. Si existe la presión suficiente. Y mientras el número de muertos aumenta en Windsor, la presión se hace insostenible. 