Charley Brewster (William Ragsdale) es un adolescente normal que vive en el pueblo de Rancho Corvalis. Sus pasiones son su mamá (Dorothy Fielding), su novia Amy (Amanda Bearse) y su mustang del 68. Observa con fascinación el programa Noche de miedo en televisión, y detesta que los profesores pongan exámenes por sorpresa en el colegio. Los problemas de Charley, estudiar álgebra y enfrentarse a la decisión de Amy de preservar su virginidad, no son nada extraños para un muchacho de 17 años. Lo único extraño que le pasa a Charley es que está convencido de que un vampiro se ha mudado a la casa de al lado, aunque no consigue que nadie le crea. Su madre le da valium para ayudarle a dormir y Amy opina que Charley ha visto demasiadas películas de horror. El malvado Ed Thompson (Stephen Geoffreys), su cínico compañero de colegio, le recomienda que se rodee de ajos y crucifijos. Peter Vincent (Roddy McDowall), antigua estrella de las películas de terror a quien Charley acude buscando ayuda, se aprovecha de lo que considera alucinaciones del chico, para ganarse fácilmente unos dólares. Sólo su elegante y siniestro vecino, Jerry Dandrige (Chris Sarandon), se toma en serio a Charley. Jerry quiere asegurarse que Charley deje de contar historias sobre vampiros, y quiere que deje de hablar y de acusarlo... permanentemente.