Un grupo inquieto de cinco amigos universitarios, deciden pasar un fin de semana de desconexión a una cabaña perdida en el bosque: Curt (Chris Hemsworth), Dana (Kristen Connolly), Holden (Jesse Williams), Jules (Anna Hutchison) y Marty (Fran Kranz). En el sótano encuentran una extraña colección de reliquias y, entre ellas, un diario que habla de la antigua familia de psicópatas que ocupó la casa. Pronto serán atacados por horribles criaturas sobrenaturales en una noche de terror y derramamiento de sangre sin fin. Pero nada es lo que parece a primera vista, alguien les está observando, desde un tecnificado centro de control observan todos sus movimientos y les empujan a la muerte agónica sin escapatoria posible. Los que sobrevivan deberán averiguar la verdad que se esconde tras la cabaña.
Un cruce entre el terror y lo fantástico, entre el horror adolescente al uso y "El show de Thruman", dirigido por Drew Goddard, que ha coescrito junto al también director Joss Whedon, aquí productor, que funciona como una caja de sorpresas, un imprescindible, original y delirante homenaje al género del fantaterror. Drew Goddard inició su carrera junto a Joss Whedon, escribiendo la serie de culto “Buffy, la cazavampiros” y que dio el salto al cine como guionista de “Monstruoso”. Esta película supone su debut en la dirección. El filme da la vuelta a todas las convenciones posibles del género, con una trama llena de giros, con sus muchas capas y su caja de sorpresas sin fondo, con notables influencia de H.P. Lovecraft, que funciona como una película de terror, y a la vez, funciona como metalenguaje del cine de horror.
