Jack Torrance (Jack Nicholson) se traslada, junto a su mujer Wendy (Shelley Duvall) y a su introvertido hijo, Danny, con las facultades extrasensoriales muy desarrolladas, a un impresionante hotel de Colorado del que ha de encargarse los larguísimos y solitarios meses de invierno. Como el hotel en invierno permanece cerrado por falta de clientela, en esta temporada los Torrance se trasladarán al caserón para vivir en él, vigilarlo y cuidarlo. El encargado de enseñarle sus obligaciones le contará los sucesos que le ocurrieron al último vigilante, que por alguna extraña circunstancia cometió varios crímenes. Torrance no da demasiada importancia a este relato, pero poco a poco va siendo víctima de una serie de fenómenos que le van desequilibrando. El hotel es un ente vivo diabólico que va dominando su voluntad. Su hijo y Wendy se dan cuenta de la transformación que se va produciendo en Jack; Danny, con sus poderes, pide ayuda al encargado. Torrance, convertido en psicópata, comienza a perseguir a la mujer y al niño por el hotel, armado con un hacha y dispuesto al asesinato. Cuando está a punto de alcanzar a su familia, aparece el encargado.
Un film de terror que no deja indiferente, miedo y muerte en sincronía perfecta
