Cae la noche y una fuerte tormenta le hacen que tome una carretera secundaria y se detenga a pasar la noche en un solitario y escondido motel de carretera. Su dueño, Norman Bates (Anthony Perkins), un joven tímido de aspecto enfermizo que confiesa que vive sólo con su anciana madre en una tenebrosa casa que se yergue junto al motel y que el disecar pájaros en su única afición. Escuchando a Norman, Marion se da cuenta de lo absurdo de su proceder y decide regresar a Phoenix a la mañana siguiente para devolver el dinero a su dueño. Pero, mientras se ducha en su habitación, una siniestra silueta surge tras la cortina y la apuñala hasta matarla. Norman queda desolado al ver el cadáver, pero, leal a su madre, limpia la ducha con minuciosidad y hace desaparecer el cuerpo de Marion, y a la vez, sin saberlo, los 40.000 dólares envueltos en un periódico, al empujar al automóvil de la chica al fondo de un lago. Poco tiempo después, Lila Crane (Vera Miles), la hermana de Marion, se reúne con Sam para que le ayude en la búsqueda de la chica desaparecida tan misteriosamente. Otro tanto pretende un detective de seguros, Milton Arbogast (Martin Balsam), contratado para recuperar el dinero. Arbogast consigue localizar el motel, pero Norman no le consiente que vea a su madre. Cuando el detective se introduce en la casa para hablar con ella, es asesinado. Mientras tanto, Lila y Sam descubren, a través del sheriff Chambers (John McIntire), que la madre de Norman murió ocho años atrás. Los dos llegan al motel cuyo paradero les indicó Arbogast antes de morir. Mientras Sam entretiene a Norman, Lila trata de hablar con la madre que su hijo encerró en la bodega. Descubre entonces con horror, que es una momia, al tiempo que Norman, vestido de mujer, trata de apuñalarla, lo que Sam evita en el último minuto. El doctor Richmond (Simon Oakland), eminente psiquiatra, explica que Norman es un maníaco homicida que conservó el cuerpo embalsamado de su madre en la casa durante esos años, asumiendo su identidad.