Todo comienza con dos chicas adolescentes, Katie Embry (Amber Tamblyn) y Becca Kotler (Rachael Bella). Mientras permanecen a solas en la casa de Katie, hablan de una cinta de video supuestamente maldita. Katie revela que siete días antes, ella fue con amigos a una cabaña de la Posada del Monte Shelter y vieron el video. Las jóvenes se ríen, pero tras una serie de acontecimientos extraños en los minutos siguientes, Katie muere misteriosa y horriblemente; debido al trauma internan a Becca en un hospital psiquiátrico.
El primo de 8 años de Katie, Aidan Keller (David Dorfman), queda afectado por su muerte. Después del funeral de Katie, Ruth Embry (Lindsay Frost) le pregunta a su hermana Rachel Keller (Naomi Watts), la madre de Aidan y periodista, si puede investigar la muerte de Katie, lo que la conduce a la cabaña donde Katie vio el video, el cuál Rachel encuentra y ve. De pronto, recibe una llamada telefónica, donde oye la voz de una niña que le dice "siete días", asustando a Rachel. Al día siguiente, Rachel llama a Noah (Martin Henderson), el padre de Aidan, mostrándole el video y pide su ayuda, conociendo sus habilidades con los medios de comunicación. Él le pide hacer una copia para investigar, ella lo hace, pero más tarde se lo lleva a casa otra vez. Unos días más tarde, su hijo Aidan ve el video de manera accidental, aumentando el terror de Rachel.

