En una pequeña localidad norteamericana comienzan a morir adolescentes. Nancy Thompson (Heather Langenkamp) y sus amigos empiezan a soñar la misma cosa: Un hombre de rostro desfigurado y con cuchillas en las uñas les acosa de forma tan angustiosa que acaba saliéndose del sueño y asesinando realmente. ¿Puede un sueño asesinar? ¿Dónde está la frontera entre realidad y sueño? Los jóvenes intentan no quedarse dormidos pues si eso sucede el asesino aparecerá en sus pesadillas y los matará. Detrás del asesino de la pesadilla hay un secreto. Los padres de los chicos lo conocen, pero ninguno de ellos quiere hablar. Freddy Krueger (Robert Englund) era un asesino al que los padres de estos jóvenes quemaron vivo hace varios años tras descubrir que había asesinado a varios niños. Nancy, hija de un policía, descubre que estas muertes tienen alguna relación con ese extraño individuo. Solo ella puede detener la pesadilla... si es capaz de despertarse a tiempo.
Todo un clásico del cine de terror. Un grupo de jóvenes sueña con un individuo con el rostro quemado y cuchillas en los dedos que va asesinándolos a medida que entran en su mundo, a todos excepto a una joven que le podrá hacer frente. Primera película de la famosa saga de terror que revitalizó en los 80 un género mortecino y creó todo un personaje, el Freddy de la cara quemada y los dedos como navajas, que se ha instalado con todo derecho entre los grandes mitos del cine de terror y ha consagrado a su actor Robert Englund como uno de los mitos del cine de terror. Tras la cámara, el director Wes Craven, un experto en cine fantástico-terrorífico, que utiliza con mucha inteligencia las leyes y convenciones del género al que da una nueva vuelta de tuerca creando un impactante clima onírico-surrealista. Atención a los jóvenes actores secundarios, algunos se han convertido ya en firmes valores de Hollywood, como Johnny Depp, que debutó en esta película. El filme ha tenido numerosas secuelas y un remake, “Pesadilla en Elm Street (El origen)”
