Dos chicas y tres se dirigen en una furgoneta a un pequeño pueblo de Texas en el que varias tumbas han sido profanadas, camino de la casa de uno de ellos. Por el camino recogen a un autoestopista que demuestra un malévolo gusto por la sangre. Perdidos en medio de las desérticas carreteras de Texas, buscan ayuda, descubriendo que en la zona vive una extraña familia de matarifes y son atacados por un individuo corpulento y enmascarado que, con una sierra mecánica los descuartiza uno por uno con una tenacidad implacable. Sólo una de las chicas consigue huir a través de los campos. En la autopista logra parar un coche que la recoge pidiendo ayuda al conductor poco antes de descubrir que se trata precisamente del asesino de sus compañeros.
Película de culto que en su momento marcó un punto y aparte en el cine de terror, mostrando una violencia inusitada hasta entonces y que consagró a la sierra mecánica como un nuevo elemento del cine de terror y horror. La película, inspirada en un suceso 20 años antes, consagró a Tobe Hooper, responsable asimismo del guión y de la música. Se rodó con un escaso presupuesto bajo los parámetros de la tradicional serie B, pero solventados sus múltiples problemas con la censura en todo el mundo, alcanzó un enorme éxito comercial, y hoy día una copia del filme permanece archivada en el Museo de Arte Moderno de Nueva York. Es una película que ha tenido numerosas secuelas y remakes, algunos a cargo del propio Tobe Hooper.
