Cuando una joven pareja de clase media se muda a lo que parece ser la típica casa de barrio periférico de nueva construcción, empieza a ser perturbada por una presencia, maligna o no, que se muestra especialmente activa durante las noches. Especialmente cuando la pareja duerme. O intenta hacerlo. La presencia parece muy preocupada por Katie (Katie Featherston), una estudiante que toda su vida se ha sentido “poseída”. Su novio, Micah (Micah Sloat), operador de bolsa, se obsesiona con investigar a fondo el fenómeno. Incluso se llama a un psiquiata parapsicólogo (Mark Fredrichs) para que investigue lo que sucede y pase una noche allí, pero el hombre, muy perturbado, pone una excusa puerir para salir rápidamente de la casa. Conocedor de las tecnologías y amante de los juguetes, Micah compra por unos miles de dólares una cámara de vídeo de alta definición que coloca a los pies de la cama, consiguiendo así un escenario íntimo y un medio de saber qué pasa realmente. La llegada del nuevo juguete de Micah parece desencadenar una mayor actividad paranormal, y Katie se dé cuenta de que a la presencia “no le ha gustado”. A medida que la cinta avanza, Katie se vuelve más distante, mientras que la fascinación de Micah va haciéndose más obsesiva. Él intentará utilizar una ouija para comunicarse con la presencia extraña. No logra nada, pero la ouija arde misteriosamente durante la noche.