Un hombre es rescatado frente a las costas de lo que aparenta ser Japón. Es recibido por un comando que lo presenta a un hombre viejo. Cuando éste ve la única posesión de aquel, su rostro adquiere un tono serio y sorprendido. Dom Cobb (Leonardo DiCaprio) es el mejor ladrón, pero sus robos no son materiales, sino que se dedica a entrar en los secretos del subconsciente mientras la gente duerme y extraer la información que desean sus clientes. Su poderosa habilidad le ha convertido en una figura codiciada dentro del espionaje empresarial, hasta el punto de ser perseguido internacionalmente. Es el mejor, planeando la entrada, diseñando el mundo en el que se envolverá y siempre se asegura que hay una salida y que nadie queda perjudicado. Su trabajo es apreciado en todo el mundo pero también es temido. En Estados Unidos ademáses buscado por la ley, razón por la que no puede visitar a sus dos hijos pequeños. Y por si no fuera poco, su esposa fallecida, Mal (Marion Cotillard), se le aparece constantemente en los sueños en los que trabaja, interrumpiendo su labor. Después de tener que sacrificar toda su vida por escapar, Cobb encuentra la oportunidad de redimirse con un enrevesado encargo: invertir su modus operandi para insertar una idea en la mente de una persona. Saito (Ken W atanabe) le asegura que si implanta cierta información en la mente de Robert Fischer (Cillian Murphy), el heredero de la fortuna de un multimillonario moribundo llamado Maurice Fisher (Pete Postlewaithe), él se encargará de limpiar su nombre, lo que le permitirá regresar a su país y ver crecer a sus hijos. Convencido de que no hay nada que perder y mucho que ganar, Cobb reune a los mejores para la tarea: Arthur (Joseph Gordon´Levitt), su mano derecha; Ariadne (Ellen Page), la arquitecta del mundo que debe formar parte del sueño de Fisher; Eames (Tom Hardy), el experto en imitar, replicar y en la acción pura y dura; y Yusuf (Dileep Rao), un químico que conoce todo lo que hace falta saber sobre anestésicos para dormirlos a todos ellos. En medio del caos onírico, sólo Miles (Michael Caine), podrá proporcionarles momentos de lucidez.