Hace mucho tiempo, en una galaxia muy, muy lejana, una benevolente República ha sido sojuzgada por un inflexible imperio. Las tropas del Imperio interceptan una nave rebelde donde se esconden los planos robados de la Estrella de la Muerte, una nave armada capaz de volatilizar un planeta entero. En ella viaja la princesa Leia Organa (Carrie Fisher), miembro de un movimiento rebelde que es capturada por Morff Tarkin (Peter Cushing), Gobernador de las Regiones Exteriores Imperiales, y su maligno sicario Darth Vader (David Prowse). Sin embargo, sus dos robots, C3PO (Anthony Daniels) y R2-D2 (Kenny Baker) logran escapar con los planos hasta Tatooine, un planeta desértico donde vive refugiado Obi-Wan Kenobi (Alec Guinness), un viejo guerrero Jedi que puede hacer que estos lleguen a manos útiles. Los basureros del desierto recogen a los robots y los venden al granjero Owen (Phil Brown) y a su sobrino, el joven Luke Skywalker (Alec Guinness). R2-D2 proyecta un holograma donde Leia pide ayuda a Obi-Wan Kenobi. Luke sigue al robot hasta el desierto, donde encuentran a Ben Kenobi, el famoso Obi-Wan Kenobi, un caballero Jedi de la República que les revela la existencia de la mítica Fuerza. Luke decide unirse a Kenobi para rescatar a Leia, al descubrir que las tropas del Imperio mataron a sus tíos. Kenobi, los robots y él contratan a un valeroso e impertinente piloto mercenario contrabandista, Han Solo (Harrison Ford) y a su peludo compañero Chewbacca (Peter Mayhew). A bordo del Halcón Milenario, parten con destino a Alderaan. Pero este planeta será objetivo de la Estrella de la Muerte. Capturados por Tarkin y encerrados en la Estrella de la Muerte, el grupo de rebeldes descubre que en ella está también encerrada la Princesa Leia.