Donnie Darko (Jake Gyllenhaal) es el perfecto chaval americano, dotado de gran inteligencia e imaginación. Para Donnie, la vida diaria es como un enigma que mantiene a todo el mundo en ascuas, mayormente a los adultos, y especialmente, entre éstos, a los maestros de escuela. Y así, Donnie irá descubriendo que, bajo el manto protector del barrio de clase media en el que habita confortablemente con sus padres Rose (Mary McDonnell) y Eddie Darko (Holmes Osborne) y dos hermanas, se oculta un macabro submundo repleto de terribles secretos. Tras escaparse por los pelos de una muerte segura esquivando un motor de avión que se precipitaba sobre él desde el cielo tras desprenderse de un avión, Frank (James Duval), una horrible deformidad de dos metros de altura, un amigo imaginario que sólo se hace visible ante los ojos de Donnie, le comunica que, verdaderamente, el cielo se está desplomando sobre la Tierra y que él ha sido señalado para una misión divina. Tras darle un puñado de pistas proféticas, Frank le promete a Donnie que en el futuro seguirán en contacto. Desde su experiencia próxima a la muerte, en el colegio Donnie se convierte contra su voluntad en toda una celebridad, a pesar que tanto él como sus dos mejores amigos, Sean Smith (Gary Lundy) y Ronald Fisher (Stuart Stone), todavía deben lidiar con los típicos problemas escolares como un matón descerebrado y sociópata, la clase de gimnasia y los clásicos rituales adolescentes. De todos modos, el colegio empieza a pintar mejor cuando una nueva estudiante, la guapa Gretchen Ross (Jena Malone), se interesa por Donnie. Cumpliendo su promesa, Frank reaparece en la vida de Donnie. Incluyendo todo tipo de detalles escabrosos, Frank le revela a Donnie los secretos del Universo y su funcionamiento, dejando a Donnie perplejo e intrigado. Súbitamente, se empiezan a desencadenar misterioso acontecimientos.