Inglaterra en un futuro no muy lejano. En el año 2020 se ha convertido en un estado totalitario y fascista. Evey (Natalie Portman) es una joven de la clase trabajadora que es rescatada de una situación de vida o muerte por un misterioso enmascarado conocido como V, un hombre complejo, culto, extravagante, tierno e intelectual, que dedica su vida a liberar a los ciudadanos de aquellos que les someten mediante el terror. V promueve una revolución urgiendo a los ciudadanos a que se levanten contra la tiranía y la opresión. Cuando Every descubre la verdad sobre el misterioso pasado de V, descubre también la verdad sobre sí misma, y se convierte en su leal aliada para ejecutar un plan que pretende devolver la libertad y la justicia a una sociedad asfixiada por un sistema cruel, corrupto e injusto.
Primera película del director australiano James McTeigue, que procedía de la realización de anuncios publicitarios y que había trabajado como ayudante de dirección en las trilogía de "Matrix" o "La guerra de las galaxias”. La película es una adaptación del cómic homónimo de Alan Moore y David Lloyd que comenzó a publicarse en 1981 y que pronto se convirtió en una historieta de culto. 
