Desde el futuro y viajando a través del tiempo, llegan dos hombres desnudos y desarmados. Uno es un cyborg (Arnold Schwarzenegger) que viene para cumplir una misión: acabar con Sarah Connor (Linda Hamilton), la madre de John Connor, aún no nacido y líder de la resistencia en el futuro del que procede el cyborg. Así, alterando el pasado evitará que el hijo de Sarah salve a la humanidad. El otro es Kyle Reese (Michael Biehn), un humano enviado por el mismísimo Connor para proteger a su madre antes de engendrarle, y así, cuando nazca y creza salvará a la humanidad del dominio de los robots, que en el año 2029 controlan el mundo. Cada uno de los recién llegados toma ropas y armas de su tiempo. Como el cyborg sabe que tiene que matar a una Sarah Connor, que vive en Los Ángeles, toma la guía telefónica y va asesinando a todas las que encuentra. Afortunadamente, Kyle Reese encuentra antes a Sarah y piden protección a la Policía, que les encierra por locos. En la comisaría, el cyborg intentará asesinarlos pero ellos se escapan en medio de la confusión en la que mueren muchos policías y la comisaría queda destrozada. Se inicia entonces una continua persecución por la ciudad en la que se enfrentan la determinación y tenacidad del cyborg por cumplir su misión y la inteligencia y el instinto de supervivencia de los humanos. A medida que avanza la persecución, nace un romance entre Sarah Connor y Kyle Reese, del cual nacerá John Connor.