Tras el asesinato de sus padres siendo sólo un niño, Bruce Wayne (Christian Bale), heredero de una inmensa fortuna, decide aprender las más variadas artes de la lucha cuerpo a cuerpo y desarrollar sus dotes detectivescas para, enfundado en un traje de murciélago gigante y provisto de artilugios de lo más sofisticado (tales como un coche futurista), combatir la injusticia y canalizar su enorme ira, a la vez que intenta saciar su sed de venganza. Su formación comienza con un viaje iniciático al Himalaya, donde se convierte en discípulo aventajado de un misterioso experto en artes marciales, Henri Ducard (Liam Neeson), que forma parte de la organización terrorista La liga de las sombras e intenta captar al joven Wayne. Éste, sin embargo, se resiste y decide volver a su ciudad, Gotham, a la que encuentra dominada por mafiosos, criminales y políticos corruptos. Con la ayuda de la tecnología, y de su inseparable y fiel mayordomo Alfred (Michael Caine), Wayne se construye un personaje a medida, Batman, y oculto bajo un sofisticado traje de murciélago mutante, el excéntrico millonario se dedica, noche tras noche, a salir a la calle a luchar contra el mal.
Christopher Nolan (“Memento”, “Insomnio”) dirige la quinta entrega de las aventuras de ciencia ficción del atormentado hombre murciélago, en la que se desvelan los orígenes del mito. Su particular versión de este atípico superhéroe fue unánimemente celebrada por la crítica como la más digna sucesora de las dos primeras entregas, “Batman” (1989) y “Batman vuelve” (1992), dirigidas por Tim Burton, y que fueron seguidas por las secuelas de Joel Shumacher “Batman Forever” (1997) y “Batman y Robin” (1997).
