Durante una plácida noche californiana, una nave extraterrestre se posa en un bosque y del interior descienden sus ocupantes para explorar la zona y recoger muestras. Su llegada no ha pasado inadvertida para los habitantes del lugar, por lo que se acerca un grupo de gente. Esto provoca la huida rápida y desorganizada de las criaturas; con las prisas una de estas se queda en tierra. Solo y asustado, el extraterrestre se refugia en el garaje de una casa de los alrededores, habitada por una madre, recientemente separada y sus tres hijos. El mediano, Elliot (Henry Thomas), descubre la presencia del extraterrestre y, con paciencia, logra su confianza y amistad. Al principio lo ocultará del resto de su familia, pero cuando su amistad ya se ha afianzado, hace partícipes a sus hermanos del gran secreto. Estos se quedan asombrados de su inteligencia y sus poderes. Desde este momento, comparten travesuras y juegos mientras E.T. aprende rápidamente a comunicarse con sus nuevos amigos. Elliot descubre que algo extraño le une a E.T., que le hace partícipe de sus vivencias, lo que provoca alguna situación divertida en el colegio. La ciudad está inquieta ante la posible presencia del extraterrestre y E.T. convence a sus amigos de la necesitad que tiene de comunicarse con sus compañeros e inventan un complicado artilugio telefónico para que regresen a buscarle. Entre todos preparan las maniobras para alejarle de la casa sin levantar sospechas. Finalmente aprovechan la noche de Halloween para abandonar, disfrazados, la ciudad y adentrarse en el bosque, para que E.T. pueda efectuar su llamada de auxilio. Luego E.T. cae enfermo, arrastrando a Elliot en su enfermedad. Los científicos encuentran su refugio, aislando la casa de Elliot con el fin de estudiar a la extraña criatura. Todos los esfuerzos resultan vanos para intentar salvar la vida de E.T. Finalmente muere, provocando la desesperación de Elliot y sus hermanos.