Estamos en el siglo XXIII. La nave espacial Enterprise está en una misión de rutina de entrenamiento, cuando el almirante James T. Kirk (William Shatner) recibe una comunicación urgente del Laboratorio Espacial Regula Uno. Un invento ultrasecreto llamado Proyecto Génesis, ha sido robado por Khan (Ricardo Montalbán), el viejo enemigo de Kirk: un brillante renegado del siglo XX. Usando ese invento, puede amenazar al universo entero, como un juguete mortal de su venganza. La colaboración de sus superhombres genéticos, Khan se hace con el control de una de las naves de la Federación y se lanza a la persecución de la Enterprise, determinado a que nada se interponga en su misión: matar al almirante Kirk... incluso si esto significa acabar con el universo. Pero Kirk y su tripulación, el señor Spoock (Leonard Nimoy), el doctor Leonard McCoy (DeForest Kelley), el comandante Montgomery Scotty (James Doohan), el teniente Pavel Chekov (Walter Koenig), el comandante piloto Hikaru Sulu (George Takei) y la oficial de transmisiones Nyota Uhura (Nichelle Nichols) no están dispuestos a permitirlo.
Segundo largometraje de la saga Star Trek, que llevaba a la gran pantalla una de las series de ciencia-ficción más populares de la televisión de los 60, que en España se tituló La conquista del espacio. Si la primera había sido dirigida por Robert Wise, un director que ya había tocado el cine fantástico, para esta segunda se llama a Nicholas Meyer, que ya había trabajado en el género con Los pasajeros del tiempo. Una vez más la película se caracteriza por ser muy fiel a los personajes televisivos, que viven una aventura de gran espectacularidad realizada con todo tipo de medios.
