Neo (Keanu Reeves), un joven pirata informático, parece ser el único ser humano capaz de reconocer que todo aquello que parece real a su alrededor puede no ser más que un producto creado por un universo virtual.Trinity, una dura guerrera, le ayudará a llegar hasta Morpheus, el único ser que parece tener las claves de todas sus dudas. El Matrix, una leyenda sobre la que Neo ha oído hablar desde hace años, le será desvelado por el enigmático Morpheus, aunque para ello, él mismo deberá abrir los ojos a la realidad que se le oculta. Pronto descubrirá que sus sospechas son ciertas, que el mundo real no es sino una ilusión óptica contra la que tratan de rebelarse los pocos seres humanos que han sobrevivido al poder de las máquinas.
Segundo largometraje de los hermanos Andy y Larry Wachowski, tras Lazos ardientes, primera de una espectacular trilogía futurista que une acción, intriga, artes marciales y lenguaje propio del cómic, y que ha supuesto una revolución en los efectos visuales conteniendo 422 de nueva creación y completamente diferentes entre sí. La película es una parábola sobre el nuevo Mesías (de hecho la película está llena de citas religiosas) en donde unos guerrilleros se rebelan contra las máquinas que han tomado el mundo y esclavizado a los humanos sin que éstos se lleguen a dar cuenta.