En futuro no muy lejano y un devastado mundo post apocalíptico, Max Rockatansky (Tom Hardy) ha decidido que la forma más factible de sobrevivir es la de andar solo por el mundo. Perseguido por su pasado, la carretera supone un peligro constante hacia su vida. Sin embargo, a pesar de su idea de ser un solitario, es capturado y un día se ve obligado a formar parte de un grupo liderado por una emperatriz llamada Furiosa (Charlize Theron) que recorre el desierto. Pero Furiosa tiene un plan y traiciona a los suyos, desviando el convoy que conduce hacia un destino desconocido tras robar sus futuras madres de sus hijos a Immortan Joe (Hugh Keays-Byrne) en su ciudad. Pronto Furiosa, Mad Max y los suyos se verán perseguidos en su viaje sin piedad por todas sus bandas.
Cuarta entrega de la saga post apocalíptica creada por George Miller, que el director y productor retoma tres décadas después de la anterior entrega, siendo una reinterpretación del segundo de la saga, “Mad Max 2: El guerrero de la carretera” de 1979, que vuelve a inspirarse en el cómic de Brendan McCarthy y Nick Lathorius, potenciando la acción por encima de los diálogos. Aquí es Tim Hardy el que toma el relevo de Mel Gibson como el vengativo antihéroe motorizado. Una cumbre del cine futurista, muy deudora de los westerns más clásicos.
