Tras la muerte de su hermano gemelo, Jake es reclutado para viajar al planeta Pandora, donde una poderosa compañía terrestre, SecFor, está extrayendo un mineral extraño que es la clave para resolver los problemas de la crisis energética de la Tierra. Uno se sus ejecutivos, Parker Selfridge (Giovanni Ribisi) está en contacto con el ejército, que, con el coronel Miles Quaritch (Stephen Lang) al frente de un escuadrón denominado Dragón, ha establecido una base en Pandora, y pretende desalojar a los alienígenas nativos, los Na'vi, de sus tierras. Al ser tóxica la atmósfera de Pandora, se ha creado el programa Avatar, en el cual los humanos “conductores” tienen sus conciencias unidas a un avatar, un cuerpo biológico controlado de forma remota que puede sobrevivir en el aire letal. Estos avatars están creados genéticamente de DNA humano mezclado con DNA de los Na'vi, que miden tres metros. La creadora del programa y mentora de Sully en su proceso de transformación, es la doctora Grace Augustine (Sigourney Weaver). Ya en su forma avatar, Jake puede caminar otra vez. Ha recibido la misión de infiltrarse entre los Na'vi, los cuales se han convertido en el mayor obstáculo para la extracción del mineral ya que son una raza en armonía con la naturaleza y el entorno, que ven con una enorme hostilidad, más hacia el medio ambiente que hacia ellos, las enormes máquinas perforadoras terrestres. Sully deberá analizar la forma de vida de los Na'vi y facilitar información sobre como desalojarles de sus tierras. Pero una bella Na'vi, Naytiri (Zoe Saldana), salva la vida de Jake, y todo cambia. Jake es admitido en su clan y aprende a ser uno de ellos, lo cual le hace someterse a muchas pruebas y aventuras. Según la relación de Jake con su profesora Neytiry se va intensificando, él aprende a respetar la vida de los Na'vi y decide encontrar su lugar entre ellos. Pronto se enfrentará a la mayor de las pruebas cuando tenga que dirigir una batalla épica que decidirá nada menos que el destino de su nuevo mundo en la que los Na'vi, se defienden con arcos y flechas de las brutales y terroríficas máquinas de aniquilación creada por los humanos. Esta famosa película de ciencia ficción fue enormemente premiada por su historia y sus increíbles efectos especiales, que te sumerge fácilmente en ese mundo futurista.