En un distópico futuro a causa del cambio climático y la mano del hombre, la agricultura se ha visto severamente afectada, siendo el maíz el único alimento cultivable, y amenazando el futuro de la humanidad. El Planeta Tierra se encuentra devastado por el hambre y la sequía. Científicos descubren un agujero de gusano, con el que superar las limitaciones de los viajes espaciales tripulados y vencer las inmensas distancias que tiene un viaje interestelar, del cual harán uso un grupo de exploradores: El ingeniero, piloto y padre de familia Cooper (Matthew McConaughey) es llamado por el gobierno para esta misión pionera. Junto a Brand (Anne Hathaway) y el resto del equipo, comienzan el primer viaje interestelar, dejando atrás a sus familiar con la promesa de regresar a por ellas, introduciéndose en este agujero de gusano, previa reducción tanto de sus cuerpos como de la propia nave espacial, con la finalidad de encontrar una solución al problema, buscar un planeta habitable y evitar la extinción de la humanidad. Un robot llamado Tars, dotado de una peculiar personalidad, acompaña a todo el equipo de humanos a buscar un nuevo comienzo en otro planta tras el desastre ecológico acaecido en la Tierra.