Un americano millonario está a punto de poner en marcha el que promete ser el mejor negocio del siglo; una isla centroamericana convertida en un inmenso y espectacular parque zoológico en el que se exhiben dinosaurios vivos. El magnate John Hammond (Richard Attenborough) está a punto de abrir un parque temático en una isla próxima a Costa Rica, en la que ha creado toda una colonia de dinosaurio empleando la clonación genética. Con la última tecnología en el desarrollo de ADN, los científicos pueden clonar braquiosaurios, triceratops, velociraptores y un tiranosaurio rex, utilizando para ello la sangre fosilizada en ámbar contenida en insectos que los mordieron hace millones de años. Para convencer a sus inversores de la viabilidad del proyecto, Hammond necesitará el visto bueno del doctor Alan Grant (Sam Neill), de la doctora Ellie Sattler (Laura Dern y del doctor Ian Malcolm (Jeff Goldblum), a los que lleva a la isla para que comprueben la viabilidad del proyecto antes de que el parque se abra al público. Al principio quedan muy sorprendidos de los resultados, pero las medidas de seguridad diseñadas para el parque no prevén el instinto de supervivencia de la madre naturaleza ni la codicia humana. Cuando un problemático empleado manipula el sofisticado sistema de seguridad los dinosaurios escapan, obligando a los visitantes a luchar por su supervivencia, ya que entre los animales que se han escapado hay verdaderos asesinos, como los velocirraptores, una especie de saurios de agilidad y agresividad increíbles. Este universo paralelo propuesto por el director de la película parece más actual que futurista, pero no dejará a nadie indiferente.