Año 2029. En una nave espacial, un grupo de científicos alterna su trabajo de registrar coordenadas de la vía láctea con el de adiestrar monos para que cooperen con la investigación. Prestos a recopilar datos de una tormenta eléctrica, uno de los monos es enviado al espacio y desaparece. Su maestro, el Capitán Leo Davidson (Mark Wahlberg), desobedeciendo las órdenes del comandante de la nave, va en su rescate. En medio de una fuerte tormenta eléctrica, la nave se pierde, logrando aterrizar en medio de una selva oscura y se hunde en un pequeño lago. Repentinamente, se encuentra con un grupo de humanos de aspecto primitivo que huyen de un manada de simios salvajes que quiere cazarlos. Leo no entiende qué ocurre, pero su instinto de supervivencia lo obliga también a correr. De nada sirve: todos son enjaulados y llevados a una ciudad levantada en las rocas, un pequeño mundo dominado por simios inteligentes que someten a la raza humana, hablan y se comportan como los seres que esclavizan. Incluso viven en una sociedad que posee características similares a la humana, aunque dominada por un sistema de castas. Leo se encuentra encarcelado junto con la familia de Daena (Estella Warren), una deliciosa y valiente mujer rubia. Allí, Leo queda en poder de un traficante de esclavos que planea venderlo al mejor postor. La compradora es Ari (Helena Bonham-Carter), una chimpancé culta, bella e inteligente, defensora de los derechos humanos que utiliza la influencia de su padre en el Senado para impedir más atropellos en contra de la raza humana. Con su ayuda, Leo planea el escape al que se unen Daena y otros humanos cansados de la opresión. Su meta es llegar a la a la zona prohibida, y recuperar su nave, pero cuando llega al lugar donde cayó, la nave ha desaparecido.
