Las calles están atestadas de gente bajo una permanente lluvia ácida que envuelve todo y los edificios son como monstruos llenos de anuncios de neón. El detective Rick Deckard (Harrison Ford) deambula por la ciudad en busca de replicantes, unos androides creados mediante ingeniería genética artificial de vida limitada, construidos por la multinacional Tyrell para que trabajen como esclavos en las colonias estelares, que se han amotinado y que ahora se han pasar por seres humanos, confundiéndose entre ellos. Rick Deckard pertenece a una brigada policial denominada Blade Runner con órdenes de tirar a matar al ver a cualquier replicante invasor. A esto no se le llamaba ejecución, se le llamaba retiro. Pero el más perfecto de estos replicantes, el Nexus 6, está empezando a crear serios problemas. Un grupo de replicantes Nexus 6 ha escapado de una colonia y han llegado a la tierra en un intento de prolongar su efímera existencia La misión actual de Deckard es cazar cuatro de estoa replicantes fugados. Lo que no espera es que su lider, Roy Batty (Rutger Hauer), le ponga las cosas tan difíciles. Durante la caza, Deckard deberá hacerse numerosas preguntas sobre su propia naturaleza, llegando a dudar de si él mismo no es un replicante más. Deckard decide ir a Tyrell Corporation para realizar un test de inteligencia a Rachel (Sean Young), un modelo de Nexus más avanzado y sin fecha de caducidad. El test consiste en una serie de preguntas observando a su vez la dilatación y contracción de la pupila de esta, que según su comportamiento, puede averiguarse si es o no un replicante. Deckard, después de muchas preguntas se da cuenta de que ella es una replicante pero, continuando la investigación, decide ir a la vivienda de Leon Kowalski (Brion James), un antiguo replicante que ha matado a un Blade Runner y allí encuentra una escama de serpiente. Esta escama, le lleva hasta Zhora (Joanna Cassidy), una replicante que trabaja en un club de alterne. Después de que Deckard hable con ella, ésta se escapa, pero Deckard logra neutralizarla. Ya solo quedan tres replicantes. Deckard, tras la lucha mantenida con Zhora, se enfrenta a Leon, pero cuando éste se dispone a matar al Blade Runner, es abatido de un disparo por Rachel. Interesante película de ciencia ficción futurista.