Una niña de doce años (Marina Golbahari) y su madre (Zubaida Sahar) se ven abocadas a la miseria cuando, con la llegada de los talibanes al poder en Afganistán, pierden su derecho a trabajar y la posibilidad de salir solas a la calle, dado que no tienen a ningún varón en la familia que vele por ellas. La madre y la abuela (Hamida Refah) de la niña deciden entonces hacerla pasar por un chico, lo que llena de terror a la muchacha, angustiada por lo que puede pasarle si se descubre su verdadera identidad. Cuando, en compañía de otros chicos, es llevada a la madrasa, escuela religiosa que además es un centro de formación militar de los talibanes, recibe la ayuda de Espandi (Arif Herati), un chico que sabe quién es realmente y que le da un nombre: Osama. El primer largometraje rodado en Afganistán tras la caída de los talibanes y el primero también de Siddiq Barmak, cineasta exiliado a Pakistán cuando los fundamentalistas tomaron el poder. Inspirado en un caso real y con actores no profesionales, seleccionados en orfanatos y campos de refugiados, cuenta una historia trágica y amarga sobre el último período oscuro de su país. Siddiq Barmak ofrece un relato perfecto de la vida cotidiana que se vivía en Afganistán bajo el régimen de los talibanes. Está protagonizada por la pequeña Marina Golbahari, actriz no profesional que, al igual que el resto del reparto, el director encontró por las calles de Kabul. La película es la historia de los que perdieron su identidad bajo el nombre de Osama, una historia acerca de vivir asustado, en la que la gente tiene miedo incluso de los sonidos de las sombras. Es también un relato acerca de la interminable historia de mujeres en la cárcel; y además es una historia cerca de una niña y toda la injusticia y sinsentido religioso que lleva sobre sus espaldas