Don Vito Corleone (Marlon Brando) es el jefe de una de las cinco familias que ejercen el mando de la Cosa Nostra en Nueva York en los años 40. El Padrino es un hombre de honor, con un código moral propio: generoso con los amigos, a los que nunca niega un favor; implacable con los enemigos. Dentro de las actividades de las importaciones de aceites, ejerce su poder en todos los campos, incluido el mundo del cine de Hollywood, donde protege a un cantante y actor ahijado suyo llamado Johnny Fontane (Al Martino). Don Corleone tiene cuatro hijos, una chica, Connie (Talia Shire) y tres varones, Santino, o Sonny, como le gusta que le llamen (James Caan), Michael (Al Pacino) y Frdddie (John Cazale), al que envían exiliado a Las Vegas, dada su incapacidad para asumir puestos de mando en la Familia. Esta se completa con un hijo adoptivo de origen irlandés, Tom Hagen (Robert Duvall), que actúa de abogado. Cuando otro jefe de gang, Sollozzo (Al Lettieri), al rechazar el Padrino intervenir en el negocio de estupefacientes, intenta asesinar a éste, empieza una cruenta lucha de violentos episodios entre los distintos grupos. Sonny sustituye a su malherido padre y toma en sus manos las riendas de la organización criminal, ordenando una serie de ajustes de cuentas de los que salen eliminados varios elementos opuestos, entre ellos el propio Sollozo y su guardaespaldas, el capitán de policía McCluskey (Sterling Hayden). Estos son abatidos por el otro hijo de Don Vito Corleone, Michael, que huye a Sicilia. La cadena de asesinatos es interrumpida por el propio Corleone cuando, restablecido, vuelve a tomar el mando. De que llegó la hora de restablecer la paz entre las familias se convence con la muerte de Sonny, víctima de una trampa tendida por el adversario. Tras un periodo de relativa calma, El padrino muere a consecuencia de un infarto. Michael ha regresado a los Estados Unidos desde su exilio siciliano y ahora es el nuevo Don, que salda varias cuentas pendientes, asesinando, entre otros, al más astuto de sus rivales, Barzini (Richard Conte).