Sentado en la parada del bus, vestido de traje, Forrest Gump (Tom Hanks) cuenta la historia de su vida a una mujer que se encuentra sentada junto a él. Gran parte de la filosofia de Forrest proviene de su madre. Forrest a veces recuerda que su madre (Sally Field) siempre decía 'la vida es como una caja de bombones'" y "tonto es el que hace tonterías". Forrest revela que recibió su nombre en honor a un ancestro lejano, Nathan Bedford Forrest, quien fue uno de los fundadores del Ku Klux Klan, como un recordatorio de que "a veces hacemos cosas que simplemente no tienen sentido". A raíz de su bajo cociente intelectual, por el que normalmente necesitaría educación especial, su madre hace los arreglos para incorporarlo a una escuela pública seduciendo al director. En su primer día de escuela, el pequeño Forrest (Michael Conner Humphreys) conoce en el bus escolar a Jenny (Devon Kelly), una niña de la que su padrastro abusa sexualmente. En sus primeros años de vida, Forrest tiene la espalda encorvada, y usa soportes en las piernas para mantenerse erguido y caminar. Estos soportes lo hacen caminar torpemente. Vive con su madre en una casa en la que alquilan las habitaciones. En una ocasión la madre de Forrest lo encuentra bailando con un muchacho con una guitarra. La mujer le dice a Forrest que no moleste al joven viajero, pero este pide a Forrest que continúe bailando. Como Forrest no puede bailar muy bien por los metales en sus piernas su paso es muy único. El joven, Elvis Presley (Peter Dobson), toma ese paso convirtiéndose en una de las cosas más conocidas del famoso rey del rock and roll. 