Durante la Segunda Guerra Mundial, Casablanca, en el Marruecos francés, se ha convertido en punto de encuentro para muchos refugiados que sueñan con ir a Estados Unidos vía Lisboa. La llegada del mayor Strasser (Conrad Veidt), un oficial nazi coincide con el asesinato de dos correos alemanes portadores de sendos salvoconductos. El capitán de la policía francesa Louis Renault (Claude Rains) se compromete a atrapar al culpable y lo hace en el café de un americano llamado Rick (Humphrey Bogart), un tipo duro, cínico y aventurero, con un amplio pasado a sus espaldas, lugar habitual donde se concentran estos refugiados. La tarea de proporcionar pasaportes a los fugitivos supone un gran riesgo porque, aunque las autoridades son francesas, actúan a las órdenes de las fuerzas alemanas de ocupación. Renault detiene en el café de Rick a Ugarte (Peter Lorre), el asesino de los correos alemanes. Pero poco antes, Rick le había escondido los salvoconductos en el piano del local, a cargo de su empleado y amigo Sam (Dooley Wilson). Los salvoconductos estaban destinados a un líder de la resistencia, Victor Laszlo (Paul Henreid). Éste llega acompañado de su esposa, Ilsa (Ingrid Bergman), que tiempo atrás vivió un intenso romance con Rick en París, cuando ella creía que Vistor había muerto. El encuentro provoca sentimientos dolorosos en ambos. Acosados por Strasser, Victor e Ilsa pretenden conseguir los salvoconductos para salir de Casablanca. Sospechando que los tiene Rick, Victor intenta negociar con él en vano. Una noche lo intenta Ilsa, pero termina confesando que aún está enamorada de él y le pide que no vuelvan a separarse. Haciendo creer al capitán Renault que va a tender una trampa a Victor, Rick consigue llevar a Victor e Ilsa hasta el aeropuerto. Allí les da los salvoconductos y convence a Ilsa, que pensaba que iba a volar con Rick, para que huya con su marido hasta Lisboa. Cuando el avión va a despegar, aparece Strasser para impedirlo, pero Rick le mata de un disparo ante Renault, que cínicamente lo encubre, ordenando que se detenga a los sospechosos habituales, naciendo así entre ambos hombres una gran amistad.