Nueva Orleans, agosto de 2005. El huracán Katrina se aproxima a la ciudad. Una anciana, Daisy (Cate Blanchett), yace en la cama de un hospital. Su hija Caroline (Julia Ormond) llega apresuradamente y permanece a su lado en lo que supone que son los últimos minutos de su vida. Daisy le relata a su hija la historia de un relojero (Elias Koteas) que fabricó un gran reloj cuyas manecillas giraban al revés, contando el tiempo hacia atrás, con el fin de que su hijo, muerto en la 1ª Guerra Mundial, regresase a casa. Daisy pide a su hija que busque un cuaderno en el que hay escrito un diario, y se lo lea. En él se relata el curioso caso de Benjamin Button (Brad Pitt), un hombre nacido en las circunstancias más extrañas. Su fecha de nacimiento fue el 11 de noviembre de 1918, el día que finalizó la 1ª Guerra Mundial y en Nueva Orleans la gente se lanzó a la calle a celebrarlo. Button nace en el cuerpo de un bebé pero con la apariencia de un anciano de 86 años. Su madre muere en el parto y su padre, Thomas Button (Jason Flemyng), horrorizado por el aspecto de su hijo y con pena por la muerte de su esposa, abandona al bebé en las escaleras de una residencia de ancianos que regentan Queenie (Taraji P. Henson) y tizzy (Mahershalalhashbaz Ali), que lo acogen como a un hijo. Es allí donde Button vivirá sus primeros años de infancia, al principio enclenque y enfermizo, que necesita muletas, pero conforme pasa el tiempo cada vez más fuerte y ágil.