Acusado del asesinato de su mujer y del amante de ésta, Andrew Dufresne (Tim Robbins), un joven empleado de banco con brillante porvenir que se declaró inocente en el juicio, es condenado a cadena perpetua y enviado a prisión para ser encerrado de por vida. Los modales y la buena educación de Andrew contrastan con el personal y el ambiente de la cárcel. Allí, Andrew traba amistad con Red Redding (Morgan Freeman), es un preso atípico muy respetado. Red es un negro de buen corazón y escasa cultura que maneja el mercado negro de la cárcel. La integridad y la seguridad de Andrew serán puestas a prueba por la brutalidad de algunos presos y por los violentos guardianes, así como por los turbios negocios del hipócrita y cruel alcaide de la prisión, que se aprovechará de los conocimientos de economía de Andrew, aunque éste también obtendrá cosas a cambio. Con el paso de los años Andrew conseguirá ganarse la confianza del director del centro y el respeto de sus compañeros presidiarios, especialmente de Red. La amistad entre Andrew y Red les ayudará a sobrellevar el peso de la reclusión y a encontrar un sentido a sus vidas, sobre todo a Andrew que echará una mano a los demás reclusos. Por casualidad, debido a un recluso que ha sido trasladado de otra prisión, Andrew averiguará dónde se encuentra el verdadero asesino y culpable de los crímenes que le imputan, lo que le complicará la vida y le llevará a planificar su futuro don una frialdad inefable.