La historia de amor de Allie Hamilton (Rachel McAdams) y de Noa Calhoun (Ryan Gosling) es recordada en una residencia de ancianos, décadas después de que sucediera, cada vez que Duke (James Garner) se la lee, en una vieja y descolorida libreta, a una mujer (Gena Rowlands) a la que visita regularmente. En la década de 1940, Allie Hamilton llega a la ciudad costera de Seabrook (Carolina del Norte) para pasar el verano junto a su familia. Allí reside, junto a su padre, el joven Noa Calhoun, que trabaja en una fábrica y que pronto se queda prendado de la belleza de Allie. Sus vidas se cruzan e inician un apasionado romance de verano que se verá interrumpido por el repentino estallido de la II Guerra Mundial y por las diferencias sociales y económicas que separan irreconciliablemente a las dos familias. Cuando, años después, Noa regresa de la guerra, Allie ya está comprometida con un soldado rico al que conoció mientras trabajaba como voluntaria en un hospital militar. Emotiva y lacrimógena historia sobre oportunidades perdidas, sobre el hacerse mayor y el poder del amor duradero. Cuarto largometraje dirigido por el también actor Nick Cassavetes, narrado a base de flash back en la que un hombre mayor lee a una mujer con alzheimer el diario que él mismo escribió de joven, que narra una apasionada historia de amor con una joven en los años de la Segunda Guerra Mundial, con la oposición de la familia de ella. La película está interpretada por dos parejas de actores, Ryan Gosling y Rachel McAdams, que dan vida a los jóvenes de los años 40, y unos maduros James Garner y Gena Rowlands, madre del propio Nick Cassavetes.