Todo comienza con una lista de siete nombres: Holly Apelgren (Judyann Elder), Connie Tepos (Elpidia Carrillo), George Ristuccia (Bill Smitrovich), Sarah Jenson (Robinne Lee), Nicholas Adams (Quintin Kelley), Ezra Turner (Woody Harrelson), un pianista ciego y Emily Posa (Rosario Dawson). Lo único que todos tienen en común es que cada uno de ellos han llegado a un punto en sus vidas en que necesitan ayuda desesperadamente, financiera, espiritual o médica y que sin saberlo, han sido elegidos cuidadosamente por Ben Thomas (Will Smith) para formar parte de su plan de redención. Ben es un hombre que se sienta responsable de la muerte de su mujer y que intenta redimirse cambiando las desgraciadas vidas de estos siete desconocidos. Pero es Emily Posa, una vital paciente cardiaca, que tira por tierra todos sus planes, y hace lo que Ben creyó imposible, se acerca a él y pone del revés su visión del mundo y de lo que es posible. Segundo encuentro del actor Will Smith con el director italiano instalado en Hollywood Gabriele Muccino (“El último beso”) tras “En busca de la felicidad”. Una misteriosa y sorprendente historia de amor que plantea provocativas cuestiones acerca de la vida y la muerte, la culpa y el perdón, los extraños y la amistad, el amor y la redención, y busca la conexión entre esos lazos que unen el destino de la gente de una manera sorprendente. La protagonista femenina, Rosario Dawson había coincidido anteriormente con Will Smith en “Hombres de negro II”.