La historia de un profesor de universidad llamado Parker Wilson (Richard Gere) que acoje a un perro vagabundo de origen tibetano, Hachiko, perdido en las proximidades de una estación. Parker es un profesor de música que todos los días coge el tren para ir a trabajar y para regresar a su casa. Tras recabar información sobre el animal, el profesor intentará acogerle, pero su mujer Cate (Joan Allen) se opone, por lo que necesiará buscar a quién iba destinado para entregárselo. Mientras, Hachiko empezará una nueva vida al lado de su nuevo amo, pero a éste también le cambiará la vida al descubrir los lazos que se pueden crear entre un animal y una persona. Cada mañana, este can tan especial acompaña hasta la estación de tren a Parker, para despedirle, y luego, cada tarde, regresa a la misma estación para recibirle al final de la jornada. Pero un día Parker fallece durante una de sus clases de un ataque al corazón, y no regresa. Cuando esta rutina sin complicaciones sufre una interrupción, la naturaleza emocionalmente compleja de cuanto se desata es lo que convierte la historia de Hachiko en un cuento eterno; Hachiko sigue acudiendo cada tarde a la estación esperando a Parker. Esta devoción fiel de un perro por su amo expone el gran poder del amor y cómo el más sencillo de los actos puede tornarse el mayor de los gestos.