Maria (Naomi Watts), Henry (EwanMcGregor) y sus tres hijos comienzan sus vacaciones de invierno en Tailandia. En la mañana del 26 de diciembre, la familia se relaja en la piscina del hotel después del día de Navidad cuando el mar, convertido en un enorme y violento muro de agua negra, invade el recinto del hotel. Maria solo tiene tiempo de gritar "¡Henry, los niños!" antes de ser engullida por la ola. Bajo el agua, Maria es golpeada y maltratada por los escombros hasta dejarla al borde de la muerte. Finalmente emerge en medio de un mar embravecido. Aguanta malherida agarrada al tronco de una palmera, convencida de que ha perdido a toda su familia. Pero entonces, su hijo mayor, Lucas (Tom Holland), sale a la superficie unos metros más adelante. Sin tiempo para asimilar lo incomprensible e inesperado del desastre natural que acaban de sufrir, Maria debe luchar contra todo por la supervivencia de su hijo y la suya propia. La familia quedará desperdigada y comenzarán una gran búsqueda para reencontrarse. Segundo largometraje de Juan Antonio Bayona (“El orfanato”), una historia a caballo entre la película de supervivencia y el melodrama familiar, que parte de una historia real, la de una familia que sobrevivió al tsunami tailandés de 2004, para erigirse en una conmovedora reflexión sobre la pérdida, la importancia de los lazos afectivos y la condición humana. Áspera, hiperrealista, durísima en su recreación de la llegada de la ola y de sus primeros impactos geográficos, físicos y emocionales –se advierte la huella de Weir y de Malick, su manera de hablar de la naturaleza como algo poderoso e incontrolable–, “Lo imposible” muda poco a poco en un dramático melodrama que provocará muchas lágrimas. Un triste melodrama cuidado en el dibujo de los personajes, sus decisiones y las emociones que les acompañan en tan duro y doloroso viaje.