Rafe McCawley (Ben Affleck) y Danny Walker (Josh Hartnett) crecieron juntos en una zona rural estadounidense, aprendieron a volar en aviones fumigadores y su amistad se ha prolongado a lo largo de los años hasta las filas de la Fuerza Aérea, donde los dos son pilotos de guerra. Rafe encontró en Evelyn Johnson (Kate Beckinsale), una valiente enfermera, al amor de su vida, pero la guerra provoca que se presente voluntario en la Fuerza Aérea Británica (RAF) para combatir a los nazis en el Eagle Squadron, un grupo de norteamericanos que lucha junto a los ingleses en la Batalla de Inglaterra. Rafe le promete a Evelyn que regresará, antes de poner rumbo a los peligrosos cielos del Canal de la Mancha, mientras Evelyn y Danny son transferidos al paradisiaco Pearl Harbor en Hawai. Pero las malas noticias no tardan en llegar: Rafe ha muerto en combate. Para encontrar consuelo se aferran el uno al otro y terminan enamorándose en medio del dolor y el mutuo consuelo. Pero, al contrario de lo que todos creían, Rafe no ha muerto, y llega a Pearl Harbor justo para el cruento ataque sorpresa con el que Japón involucró definitivamente a los Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial. Este acontecimiento cambiará sus vidas y también el curso de la historia. La respuesta de Estados Unidos a la humillación que supone la derrota de Pearl Harbor da lugar a uno de las acciones militares más inesperadas de la historia: el bombardeo de Tokio en una misión suicida dirigida por Jimmy Doolittle (Alec Baldwin). Cuando el coronel Doolittle escoge a Rafe y a Danny para que sean los líderes de su ataque aéreo, sus vidas y su amor por Evelyn vuelven a ser protagonistas de esta historia de amor y de valor.