Conor O`Malley (Lewis MacDougall) solo tiene 13 años pero sabe perfectamente que va a ocurrir cada día poco después de la medianoche, exactamente a las 12.07 tiene una única pesadilla, un suelo lleno de oscuridad, de viento y gritos. Es así desde que su madre (Felicity Jones) cayó enferma de cáncer, lo que implica que su estirada abuela (Sigourney Weaver) se implique cada vez más en sus vidas. Sin embargo, una noche parece diferente: el adolescente escucha una voz que le llama desde el jardín de su casa. Frente a la cada hay una vieja iglesia con su cementerio… y un viejo árbol, un tejo, que se transforma ante los ojos de Conor en un enorme monstruo (Lian Neeson) que le promete contarle tres historias, mientras que la cuarta será el propio Conor quién la pronuncie. DE la mano de esa criatura el muchacho emprende, noche tras noche, una nueva aventura para huir de sus propios miedos. Reuniendo así poco a poco el valor para escapar a su peor pesadilla, a su propia historia, a la inminente desaparición de su madre y a la verdad que se oculta detrás de ese sueño recurrente.