El drama se centra en Ralph Walker, un adolescente que asiste a una escuela católica privada. Su padre murió en la Segunda Guerra Mundial y su madre está hospitalizada con una enfermedad no identificada. Ralph es naturalmente propenso al mal y, a menudo se encuentra como un paria entre sus compañeros de clase. Usualmente intenta emular la conducta de los adultos, motivo por el cual es atrapado fumando cigarrillos y posteriormente masturbándose por el director de la escuela, el Padre Fitzpatrick. Debido a su conducta, considerada problemática, Ralph es obligado por el Padre Fitzpatrick a unirse al equipo de campo traviesa de la escuela para "acabar con su exceso de energía". Cuando la madre de Ralph cae en un estado de coma se le dice que solo un milagro para ella para sobrevivir. En una plática con el entrenador, el Padre Hibbert, quien era un corredor de maratón de clase mundial hasta que se vio obligado a retirarse por una lesión en la rodilla, este afirma que sería un milagro que miembro del equipo escolar ganara el maratón nacional de Boston, Ralph decide entrenar para el maratón en la esperanza de que con su victoria se cumpliría el milagro que se necesita para salvar la vida de su madre. En un inicio Ralph ni siquiera podía mantener el mismo ritmo de sus compañeros de equipo, decide leer libros para aprender acerca de la ejecución del atletismo y mejora poco a poco con lo que va aprendiendo. El Padre Hibbert decide entrenarlo a pesar de la desaprobación del padre Fitzpatrick. Ralph comienza a ganarse el respeto de sus compañeros de clase, y, finalmente, gana la atención de los medios de comunicación locales cuando gana una carrera regional de prestigio. Cuando el padre Fitzpatrick se entera de Ralph tiene la intención de correr la maratón de Boston, lo amenaza con expulsarlo si participa, así como amenaza al Padre Hibbert con retirarlo del sacerdocio si trata de interferir. Tras esta injusticia,Tanto Ralph como su mentor deben decidir hasta qué punto creen en los milagros, y lo que es posible cuando una persona corre el riesgo de todo y sin promesa de éxito.