La acción se inicia poco después de la liberación de holanda por las tropas aliadas Otto Frank (Joseph Schildkraut) regresa a lo que fue su despacho. Su empleado le da un montón de papeles que Otto está a punto de quemar cuando descubre, entre ellos el diario de su hija Ana (Millie Perkins), que comienza a leer: Año 1942. Tengo 13 años y nací en Alemania... Se trata de la historia de una familia judía, compuesta por el matrimonio y sus dos hijas, que huyen de la persecución nazi refugiándose en Holanda. Pero sus desventuras siguen cuando este país también es ocupado. La familia ha de refugiarse en un ático, con otra familia de judíos, compuesta por un matrimonio, Petronella (Shelley Winters) y Hans (Lou Jacobi) y su hijo Peter Van Dänn (Richard Beymer), y un tal Albert Dussell (Ed Wynn), su único contacto con el exterior, del que dependen para todo. Ana, que tiene una visión propia de una persona en plena madurez, va vertiendo en su diario la preocupación, los disgustos, el terror, el amor que surge entre ella y Peter. Todo acaba un día de 1944 en que un camión de la Gestapo se detiene en la puerta y se oye como los nazis se aproximan a la puerta. Emotiva película que recoge el caso real de Ana Frank, una adolescente judía alemana que durante la época nazi se ve obligada a exiliarse con sus padres y hermanos a Holanda, donde, cuando los Alemanes ocupan el país, se verán obligados a permanecer escondidos durante más de tres años en una habitación tras la puerta falsa de un ático, donde finalmente serán descubiertos.