Oskar Schindler era un hombre contradictorio y de gran talento. Un hombre de negocios, jugador empedernido, hizo fortuna aprovechando las terribles consecuencias de la invasión de Polonia por la Alemania nazi. Como otros muchos empresarios se unió al partido nazi para cerrar tratos comerciales, pero no le interesaba la política lo más mínimo. Tomando el control de una fábrica confiscada en Cracovia, Schindler amasa una rápida fortuna gracias a los sobornos, el mercado negro y sus trabajadores judíos no retribuidos. Pero de forma gradual le van afectando cada vez más los cruentos y horribles sucesos que le rodean y cuando el Holocausto sobreviene sobre Europa, este hombre, un vividor amigo de los oficiales nazis, no duda en arriesgarlo todo para proteger y rescatar a más de 1.100 judíos, trabajadores en su fábrica. ¿Cuándo y por qué sobrepasa su propio interés esta compasión por sus obreros? Sólo Oskar Schindler podría responder a esta cuestión si estuviera vivo actualmente. Spielberg, famoso por dirigir un tipo de cine más comercial, realizó con esta película una obra magistral recordando este horrible genocidio a todas las generaciones que no vivieron La Segunda Guerra Mundial. Oscarizada película de Spielberg, una de las grandes de su filmografía, que por una vez se olvida de aventuras imaginarias para recrear la dramática lucha real de Oskar Schindler, un alemán vividor, miembro del partido nazi, que enterado del terrible final que se les daba a los judíos, lucho hasta el límite por salvar a todos los que pudo, empleándolos en sus fábricas y teniéndolos bajo su protección. Es una película muy emotiva y dramática, con imágenes desgarradoras (como las del campo de concentración), en dónde Spielberg pone lo mejor de si mismo. Rodada en blanco y negro (salvo un comienzo y final fácilmente prescindibles), conviene destacar la magnífica labor de técnicos como el operador Janusz Kaminski, cuya iluminación refleja toda la angustia y degradación moral que requiere la historia, el compositor John Williams, autor de una bellísima partitura que concede un gran protagonismo al violín de Otzhak Perlman, y el montador Michael Kahn, responsable del admirable ritmo interno de esta narración que supera las tres horas. Una película que reconcilia al espectador con el buen cine.