Esta emotiva película comienza con Troy Maxson (Denzel Washington), un trabajador del servicio de limpiezas del Pittsburgh de mediados del siglo XX que una vez soñó con una carrera profesional como jugador de beisbol, pero era demasiado mayor cuando la primera división empezó a admitir a jugadores negros. Se esfuerza por soportar el tedioso e injusto día a día de trabajo junto a su mujer Rose (Viola Davis) y a su mejor amigo Jim Bono (Stephen McKinley Henderson), pero sus sueños truncados y sus dificultades para comunicarse a no tratar demasiado bien ni al hijo qque tuvo en un anterior matrimonio, el músico Lyons Maxson (Russell Hornsby), ni al joven Cory Maxson (Jovan Adepo), que demuestra tener talento para el fútbol americano. Tampoco sabe muy bien cómo reaccionar frente a su hermano Gabriel (Mykelti Williamson), que debido a las heridas recibidas durante su participación durante la Segunda Guerra Mundial ha quedado intelectualmente afectado. En los años 50, un padre afroamericano lucha contra los prejuicios raciales mientras trata de sacar adelante a su familia en una serie de eventos fundamentales en su vida para él y para los suyos. Denzel Washington lleva al cine una obra de teatro que ya interpretó en Broadway. La película se apoya en unas interpretaciones fabulosas llenas de complicidad que ya surgieron a raíz de las interpretaciones en los escenarios de Broadway.