1861 en el Sur de los Estados Unidos. Escarlata O’Hara (Vivien Leigh), caprichosa y mimada heredera de una rica familia sudista, está enamorada de su vecino Ashley Winkes (Leslie Howard), pero éste prefiere a su prima Melania Hamilton (Olivia de Havilland). Despechada, se casa con un joven acomodado, Charles Hamilton (Rand Brooke), el hermano de Melania, que muere pronto en la Guerra de Secesión que acaba de estallar. Mientras el Sur se convierte en ruinas, Escarlata, que se deja cortejar por el cínico comerciante Rhett Butler (Clark Gable), que la ha salvado del incendio de Atlanta, ha de asumir la dirección de la familia en lo que queda de su antaño suntuosa finca, Tara. Para salvar la mansión acepta casarse de nuevo con un próspero comerciante, Frank Kennedy (Carroll Nye), hombre de mucho dinero y antiguo novio de su hermana, que pronto muere en una escaramuza con los vencedores soldados nordistas. Viuda de nuevo, Escarlata acaba casándose con Butler, pero su carácter rebelde, su invariable amor por Ashley y la pérdida de sus hijos ponen su matrimonio en un callejón sin salida. Melania muere. En el curso de una conversación con Ashley, Escarlata se da cuenta de que el hombre que creía amar no había querido nunca a nadie más que a su esposa y que Ashley no había sido para ella otra cosa que una ilusión de adolescente. Comprende que a quién realmente quiere es a Rhett Butler, pero ya es demasiado tarde. El amor de Rhett ha muerto y éste se aleja decidido a no volver. Escarlata vuelve a Tara, sola, aunque convencida de que un día recobrará el amor de su marido.