Varsovia, 1939, Segunda Guerra Mundial. El pianista polaco de origen judío Wladyslaw Szpilman (Adrien Brody) interpreta un tema de Chopin en la radio nacional de Polonia mientras la aviación alemana bombardea la capital. El régimen nazi ha invadido el país, y como hace en otros países, lleva a cabo la misma política con respecto a los judíos. Así Szpilman y toda su familia se ven obligados a dejar su casa y todo lo que les pertenece para trasladarse con miles de personas de origen judío al ghetto de Varsovia. Mientras Wladyslaw trabaja como pianista en un restaurante propiedad de un judío que colabora con los nazis, su hermano Henryk (Ed Stoppard) prefiere luchar contra ellos. Obligado a vivir en el corazón del ghetto de Varsovia, comparte el sufrimiento, la humillación y los esfuerzos. Tres años más tarde, los habitantes del ghetto son trasladados en trenes hacia campos de concentración. Szpilman consigue escapar y se esconde en las ruinas de la capital, donde un oficial alemán, el capitán Wilm Hosenfeld (Thomas Kretschmann) acude en su ayuda y le ayuda a sobrevivir. La película más personal de Roman Polanski (su madre y su hermana fueron encerradas en el campo de concentración de Auschwitz, donde murió la primera, su padre en Matthausen, y él mismo sobrevivió al bombardeo de Varsovia), sobre un judio que busca como sobrevivir en la Polonia ocupada por los nazis. El personaje real en el que se inspira el drama, Wladyslaw Szpilman, falleció a los 89 años en Paris, el 6 de julio de 2000, conociendo algunos de los pormenores de la película. En 1946 publicó sus memorias, El pianista del gueto de Varsovia, que, curiosamente, fueron censuradas por las autoridades polacas comunistas.