Guido (Roberto Benigni), un hombre inocente con un sueno: poseer su propia tienda de libros. Estamos en 1939, en la ciudad de Arezzo, en la Toscana. Junto a su buen amigo Ferruccio, el poeta, los dos van a la caza de riqueza y amor, sin darse cuenta del incremento del antisemitismo y la llegada del fascismo. Guido se enamora de Dora (Nicoletta Braschi), una profesora de la escuela local. Desafortunadamente, la mujer, que se llama Princesa a si misma, esta comprometida y, lo peor de todo, su novio es un oficial fascista con el que Guido ha tenido algún que otro problema. No obstante, Guido no se da por vencido y seduce a Dora. Años después, Guido y Dora están casados y tienen un hijo, Giouse (Giorgio Cantarini). Y, además, Guido es el propietario de una tienda de libros. Pero ahora los ciudadanos italianos tienen que aceptar el orden imperante, algo a lo que Guido se opone, especialmente, teniendo en cuenta que es padre. Su determinación se convierte en una cuestión de vida o muerte cuando el y su hijo son enviados a un campo de concentración tres meses antes de que concluya la guerra. Por amor, Dora se deporta a si misma en el mismo tren. Ahora, en ese mundo inimaginable, Guido debe usar su imaginación y cada gramo de su espíritu infatigable para salvar las vidas de aquellos a los que ama. Una fábula chaplinesca acerca del poder de la imaginación en la dura realidad de la Europa de la Segunda Guerra Mundial. La película combina sátira, comedia, critica social y un toque de surrealismo que la convierten en una conmovedora historia de amor, que supuso un giro radical en la trayectoria del Roberto Benigni director, que mantiene en su faceta actoral su habitual incontinencia verbal.