Un adorable (y aparentemente inofensivo) grupo de huérfanos queda a cargo de Harry Haber (Leslie Nielsen). Como cada año, los pequeños esperan ilusionados las vacaciones que pasarán en el campamento propiedad de un rico terrateniente. Sintiéndose cansado, éste delega la dirección del campamento en su hija Julie Rubins (Emily Procter), que siente debilidad por los huérfanos... y por su ex-novio, por lo que decide abrir el negocio por última vez. Pero Jeffrey Chase (Judge Reinhold), el actual prometido de Julie, tiene otros planes para el viejo campamento: convertirlo en una lujosa urbanización turística. Desoyendo el mensaje de Jeffrey, Harry coge a todos los críos y pone rumbo al campamento. Cuando Jeffrey, que ya había invitado a varios ricachones a conocer el lugar, ve llegar al pintoresco grupo y a su responsable se pone furioso, pero lo que no sabe es que sus problemas no han hecho más que empezar.
Leslie Nielsen es el gran protagonista de esta comedia familiar ambientada en un campamento de verano. Dirige Fred Gerber, un hombre que ha desarrollado la mayor parte de su trayectoria en televisión, habiendo dirigido numerosos episodios de series como "Urgencias", "Ley y orden", "Mujeres desesperadas", "Prison Break" o "House", entre otras.
