Ya ha pasado un año desde que la alocada pandilla del instituto de Michigan celebrase su más que accidentada fiesta de final de curso. Durante este tiempo han permanecido separados y, a pesar de haber seguido caminos diferentes y haber cambiado, van a demostrar que la amistad auténtica dura para siempre. Los cinco amigos regresan a su pueblo natal después de pasar separados su primer año de estudios universitarios. Con el propósito de pasar el mejor verano de su vida, se trasladan a una casa de verano junto a la playa donde pasarán unas vacaciones llenas de fiestas salvajes y situaciones delirantes. Así aprenderán que no basta con perder la virginidad para ser un experto en sexo; lo que implica llevar una relación en la distancia; cómo ser amigo de la mujer a la que hasta hace bien poco tiempo amabas; qué puede aportar la filosofía oriental a tu vida sexual; o cómo se puede ser la personificación de la mala conducta. Jim (Jason Biggs), ha descubierto para su horror que perder la virginidad no significa que se tiene mucha experiencia en asuntos sexuales, y ante la expectación de la llegada de Nadia (Shannon Elizabeth), pide ayuda a Michelle (Alyson Hannigan) para aprender algunos trucos. El bonachón de Oz (Chris Klein) trata de encontrar formas de sobrellevar el viaje a Europa de su adorada Heather (Mena Suvari) durante las vacaciones de verano. Kevin (Thomas Ian Nicholas) trata de descubrir si puede ser amigo de su ex novia Vicky (Tara Reid), quien ha regresado de la universidad más hermosa que nunca, y Finch (Eddie Kaye Thomas) todavía no se ha recuperado de su escandaloso encuentro sobre la mesa de billar con la mujer de sus fantasías, la madre de Stifler (Seann William Scott), quien a su vez sigue siendo el mismo diablo de siempre. Esta divertida película de humor vuelve tras su primera aparición para demostrar que no siempre segundas partes no fueron buenas, prometiendo jocosas situaciones e hilarantes momentos.