Tres jóvenes, Phil (Bradley Cooper), Stu (Ed Helms) y, Alan (Zach Galifianakis), deciden celebrar la despedida de soltero de Doug (Justin Bartha), un amigo común en Las Vegas, a base de drogas, alcohol y strippers. El primero es el líder del grupo, un profesor de instituto y rutinario padre de familia, Stu es un dentista empollón que aguanta como puede a su pesada novia y el tercero, Alan, futuro cuñado de Doug) un hombre que se pasó con las sustancias psicotrópicas y ahora casi no se le entiende lo que dice. Los tres se llevan al novio a una lujosa suite de un hotel de Las Vegas, se suben al tejado y empiezan a beber. Sin embargo cuando se despiertan al día siguiente han perdido al novio, hay un tigue en el baño de su destrozada suite, un bebé llora dentro de un armario y uno de ellos luce un brazalete de hospital en el brazo. Sin recordar absolutamente nada de lo sucedido la noche anterior, deberan esforzarse por reconstruir sus últimas horas, devolver el tigre a su propietario, el bebé a su desconocida madre y recuperar al novio y lograr que llegue a tiempo a su boda.