Edge City. Stanley Ipkiss (Jim Carrey) es un torpe y tímido empleado de banco que es constantemente mangoneado y humillado por los que le rodean: su jefe, su casera, etc. Sus únicos amigos son su perro Milo y su compañero Charlie Schumacher (Richard Jeni). Dorian Tyrell (Peter Greene) es un hampón que posee el club Coco Bongo, que desea expandir su imperio y desbancar al rey del crimen de la ciudad, Niko (Orestes Matacena). Las vidas de estos dos hombres se cruzan cuando Tyrell envía a su novia, Tina Carlyle (Cameron Diaz), al banco donde trabaja Stanley para fotografiar la caja fuerte con una cámara oculta. Stanley queda totalmente embobado por la belleza de Tina, y ella también manfiesta cierto interés por Stanley. Eso es lo único bueno que le pasa ese día, que termina con el encuentro de una misteriosa máscara de madera flotando en el puerto de la ciudad, agarrada a lo que parecía un cadáver que resultó ser un montón de basura flotante. Stanley se la lleva a casa y cuando se pone la máscara, ésta se adapta a su cara y saca un lado oculto de su personalidad, un travieso y alocado superhéroe o mejor dicho antihéroe de cómic con los poderes propios de los dibujos animados que son en realidad los poderes de Loki el dios nórdico de las travesuras cuyos poderes fueron confinados en la máscara a modo de castigo. Stanley utiliza sus poderes para vengarse de los que le maltrataron, y de una pandilla de gamberros que intentan acorralarle. A la mañana siguiente, Stanley tira la máscara por la ventana, pero con un efecto boomerang vuelve a su apartamento. Stanley es interrogado por el Teniente Kellaway (Peter Riegert) de la policía, y la periodista Peggy Brandt (Amy Yasbeck), que están investigando las actividades de La Máscara la noche anterior. La noche siguiente, a Stanley le tienta la idea de volver a usar la máscara, cosa que acaba haciendo. Decide ir a ver una de las actuaciones de Tina en el Coco Bongo, pero primero roba el banco donde trabaja, adelantándose a los hombres de Tyrell, que planeaban lo mismo. 