Tras infiltrarse en una insólita reunión y descubrir que el general Idi Amin no ha muerto y que el Ayatolah Jomeini es en realidad un punkie de cresta naranja, el teniente de policía Frank Drebin (Leslie Nielsen) es encargado de la seguridad de la Reina Isabel II de Inglaterra, de viaje en Estados Unidos, durante su visita a Los Angeles. Casualmente, descubre que el poderosísimo Vincent Ludwig (Ricardo Montalbán), tiene planeado un atentado contra la reina, con la ayuda de unos modificadores de la voluntad, que convierten a seres normales en máquinas de matar. Frank se propone hacer todo lo posible por descubrirlo y evitarlo, aunque sus constantes torpezas provocarán que las cosas no le salgan como desearía y que pierda la confianza de la alcaldesa de Los Angeles. Así, Frank se encontrará ante un complot internacional y no contará con la ayuda de nadie para evitar el atentado, por lo que se las tendrá que apañar sólo. Paralelamente mantiene un apasionado romance con Jane Spencer (Priscilla Presley), una maravillosa y seductora mujer fatal cuyo único inconveniente está en que es la mano derecha del malvado Ludwig. Con un elenco de actores que da mucho que envidiar (el gran humorista Leslie Nielsen como protagonista), esta comedia tan mítica promete hacerte reír a carcajadas y muchos momentos de diversión alocada.