Bruce Nolan (Jim Carrey) es un reportero de los informativos de una televisión local en Buffalo (New York), más conocido por sus historias humorísticas y de interés humano, lo cual parece hacer feliz a todo el mundo menos a él. Bruce preferiría reemplazar al presentador que está a punto de retirarse o, por lo menos, realizar informes de noticias significativas desde calientes sitios internacionales. Esencialmente, Bruce se siente descontento con casi toda su vida y raramente deja pasar la oportunidad de quejarse de ello. Tiene una antigua novia, Grace Connelly (Jennifer Aniston), dueña de una guardería diurna, que es feliz con su vida y que lo adora a pesar de sus aspectos negativos. Mientras él sueña con convertirse en una leyenda como Walter Cronkite, ella trata de ayudar al mundo día a día. A Bruce le llega una buena oportunidad cuando se le pide que elabore una historia para el vigésimo tercer aniversario del famoso barco Maid of the Mist en las Cataratas del Niágara, que será transmitida en vivo. Pero todo se arruina cuando se anuncia, justo antes de la salida en vivo de Bruce, que el puesto de co-presentador a punto de quedar vacante caerá en manos del superficial y altanero rival de Bruce. Frente a millones de espectadores, Bruce sufre un irrefrenable ataque, visto en cámara por toda la nación, puntualizado por una mala palabra no aclarada aún para ser transmitida por televisión. Así, en el peor día en la vida de Bruce Nolan, un desastre sucede al otro y es despedido de la emisora, golpeado por una banda de tipos duros, quienes luego atentan contra su automóvil. Furioso, Bruce despotrica enfurecido contra el Señor por su pésima suerte...seguido esto por una curiosa serie de señales y portentos, la mayoría ignorados por Bruce. Sin embargo, uno de ellos lo conduce finalmente a un viejo e insulso edificio llamado Omni Presents, Inc. Allí Bruce conoce a un igualmente insulso portero, quien finalmente revela su verdadera identidad... ¡Sí, es Dios! Dios (Morgan Freeman) ha escuchado las quejas de Bruce y ahora tiene una oferta para el colérico ex - reportero. Su propio trabajo. Dotando a Bruce con todos sus poderes, Dios lo desafía a hacerse cargo del gran trabajo, para ver si puede hacerlo bien. 