Han pasado cuatro años y Dios (Morgan Freeman) ha decidido entrometerse de nuevo en la vida de los Baxter con una orden que hará temblar los cimientos en los que se apoyan Evan Baxter (Steve Carell) y su familia. Evan ya no es reportero sino que acaba de ser elegido congresista y deja la ciudad de Buffalo con su esposa Joan (Lauren Graham) y sus tres hijos Dylan (Johnny Simmons), Jordan (Graham Phillpis) y Ryan (Jimmy Benett) para mudarse a Huntsville, Virginia, una pequeña ciudad llena de urbanizaciones. Los Baxter se instalan en una enorme casa construida en las laderas de las verdes e impolutas colinas de Virginia, y Evan se prepara para su primer día como congresista. El político decide pedir a Dios que cambie el mundo, pero no sabe que el Todopoderoso ya tiene planes para él. El congresista Long (John Goodman), una de las figuras más poderosas del Congreso, le pide que se una a él para presentar un proyecto de ley, lo que convence a Evan de que Dios ha oído sus oraciones. El excelente equipo de Evan, formado por su asistente Rita (Wanda Sykes), el jefe Marty (John Michael Higgins) y el becario Eugene (Jonah Hill), está encantado con esta oportunidad. Evan se da cuenta de que le robará tiempo a su familia, pero no puede resistir la llamada del poder y decide aceptar la oferta. Casi inmediatamente empiezan a pasar cosas raras y la vida del egocéntrico congresista cambia por completo. Diversos mensajeros dejan en su casa extrañas herramientas y grandes cantidades de madera. Mientras tanto, todo tipo de pájaros se acerca a mirar lo que pasa. Evan está convencido de que pierde la cabeza. Su incomprensión y confusión llegan al límite el día que un extraño se presenta diciéndole que es Dios y que sólo le pide una cosa: construir un arca para albergar a su familia y a sus amigos ante la inminente llegada de un gran diluvio. Con la ayuda de sus tres hijos, armado con una primera edición del "Manual de construcción de arcas para tontos", Evan empieza a construir el barco sin saber qué ocurrirá cuando termine. Para empeorar las cosas, empiezan a llegar parejas de animales de toda clase hasta que un auténtico zoo llena los bosques colindantes. 