Larry Daley (Ben Stiller) es un divorciado, incapaz de mantener un trabajo estable y ha fallado en los negocios y en su profesión soñada de ser inventor porque su interruptor lo copian otros por su invención similar "The Snapper". Su ex esposa Erica (Kim Raver) y su hijo de once años de edad Nick (Jake Cherry) creen que es un mal ejemplo. Cecil (Dick Van Dyke), un guardia de seguridad anciano a punto de retirarse del American Museum of Natural History, contrata a Larry a pesar de su currículum poco prometedor. Debido a los recientes problemas financieros, ya que el Museo planea reemplazar Cecil y sus dos colegas Gus (Mickey Rooney) y Reginald (Bill Cobbs) con un solo guardia. Y aconsejan a Larry no dejar que nada entre "desde... o hacia fuera". Una vez que llega la noche, Larry descubre que los objetos cobran vida, incluyendo un Tiranosaurio esqueleto apodado "Rexy" que se comporta como un perro; un mono capuchino travieso llamado Dexter que siempre roba llaves; las civilizaciones rivales en miniatura liderado por un vaquero del viejo oeste Jedediah (Owen Wilson) y Octavius (Steve Coogan), un general romano; un Moai de Isla de Pascua (Brad Garrett) que llama Dum-Dum a Larry; y modelos de la talla de Theodore Roosevelt (Robin Williams) y Atila el Huno (Patrick Gallagher), que tiene el hábito de perseguir Larry violentamente. Roosevelt explica que desde un artefacto egipcio -la tabla de oro del Faraón Akhmenrah-, que llegó al Museo en 1952, todos los objetos cobran vida cada noche. Pero si los objetos expuestos salen fuera del Museo durante el amanecer se convierten en polvo. Roosevelt ayuda a Larry por restaurar el orden, y este decide permanecer como un guardia. Por consejo de Cecil, Larry estudia historia para prepararse mejor y aprende de un guía del Museo, Rebecca Hutman (Carla Gugino), que está escribiendo una tesis doctoral sobre Sacagawea (Mizuo Peck) pero no siente ella sabe lo suficiente sobre su tema. 