Lenny (Adam Sandler), Eric (Kevin James), Kurt (Chris Rock), Marcus (David Spade) y Rob (Rob Schneider) son un viejo grupo de antiguos amigos del instituto que hace más de 30 años que no se ven. Un hecho luctuoso, la muerte de su querido entrenador de baloncesto, el mismo que les condujo a la victoria cuando eran jóvenes, provocan que se vuelvan a reunirse y deciden que, con motivo de la festividad del 4 de julio, pasar unos días de diversión veraniega en la misma cabaña junto al lago donde celebraron aquella añeja victoria, pero ahora acompañados de sus esposas e hijos. Durante esos días retoman la relación en el mismo punto donde lo dejaron tantos años atrás, creyendo que siguen siendo esos colegas adolescentes de cuando se separaron- Sin embargo, a la hora de jugar a los típicos juegos de campamento de verano, o a de volver a jugar al baloncesto, descubren que se fatigan mucho, que se dan dolorosísimos golpes, que les pesa la barriga, que les duelen los brazos y piernas y que hacerse viejo no significa necesariamente haber madurado tanto como pensaban.