El agente del FBI y todo un maestro en el arte del disfraz, Malcolm Turner (Martin Lawrence), vuelve a hacer uso de su maña para meterse en la piel de una abuela aún más atrevida y más oronda que nunca. Esta transformación tiene como objetivo evitar un gran desastre para la seguridad nacional. Y es que Malcolm debe descubrir al presunto diseñador de un letal "gusano" informático que podría permitir a fuerzas extranjeras acceder a los cruciales archivos gubernamentales de los Estados Unidos. Para evitarlo, el agente se infiltra en su casa como la nueva "niñera" de sus dos hijos y pone en marcha todas sus estrategias para combatir el mal.
Loca y divertida secuela de "Esta abuela es un peligro" dirigida por John Whitesell ("El más buscado de Malibú", "La chica del calendario"), director procedente de la televisión que ha trabajado en numerosas series como "Roseanne" o "El show de Bill Cosby". Vuelve a estar protagonizada por el alemán Martin Lawrence, que se ha consagrado como uno de los actores y cómicos más populares de los Estados Unidos con papeles protagonistas en exitosas películas como "Rebote", "Dos policías rebeldes" o "De ladrón a policía". Lo acompañan en el reparto Nia Lang ("¿Cuándo llegamos?", "Juego de confidencias") y Emily Procter, más conocida por su papel protagonista como la detective Calliegh Duquesne de la serie "CSI: Miami" y que también ha participado en títulos como "Jerry Maguire" o "Leaving Las Vegas".
