Han pasado 10 años; Greg Focker (Ben Stiller) y Pam (Teri Polo), son padres de dos mellizos, La familia Focker y la familia Byrnes parecen disfrutar de una tensa calma. El choque de voluntades entre Jack Byrnes (Robert de Niro) y Greg, suegro y yerno, tras 10 años, parece que ya se comienzan a llevar bien, pero pronto la tensión se vuelve a elevar de nuevo. Tras diez años, y con Greg y Pam padres dos hijos Greg ve como su exigente suegro le quiere nombrar jefe (padrino) de la familia, para cuando él falte. Pero, como consecuencia de problemas económicos, Greg consigue un segundo empleo para participar en una compañía farmacéutica que vende un tonificante sexual masculino. Sin embargo, los recelos de Jack hacia su enfermero favorito regresan con más fuerza que nunca cuando el suegro descubre a su yerno con una relación que le parece sospechosa con una joven visitadora farmacéutica llamada AndiGarcia (Jessica Alba). A la vez se prepara la fiesta de cumpleaños de los mellizos y todo el clan de Greg y Pam, incluido un antiguo novio de Pam rechazado por ésta, Kevin (Owen Wilson), se revoluciona. La madre de Greg, Roz (Barbra Streisand), da consejos sexuales por televisión mientras que Bernie Focker (Dustin Hoffman), su marido y padre de Greg, está en Sevilla aprendiendo a bailar flamenco. En este ambiente, Greg deberá demostrar al escéptico Jack que es completamente capaz de ser el hombre de la casa. Pero cada vez aumentan los malentendidos, Jack espía y sigue a Greg tratando de descubrir algo y la fiesta de cumpleaños de los niños es ya inminente.