Percy Jones (Bernie Mac) es un afroamericano, alto cargo en un banco de préstamos que ha conseguido una posición social y económica desahogada. Se vanagloria, muy seguro de sí mismo, de que siempre tiene razón, especialmente cuando se trata del bienestar de su familia. Él y su mujer Marilyn (Judith Scott) van a celebrar sus bodas de plata por todo lo alto, momento elegido por su hija Theresa (Zoe Saldana) para presentarles a su futuro marido, un joven y exitoso corredor de bolsa llamado Simon (Ashton Kutcher). Por lo que a Percy concierne, ningún hombre será nunca lo suficientemente bueno para su hija, y la larga lista de calaveras con los que ha salido Theresa hasta la fecha no ha servido sino para ratificarle aún más en sus convicciones. Así que el joven elegido por Theresa, un exitoso corredor de bolsa, ciertamente parece bueno sobre el papel, y por primera vez, Percy está deseando realmente conocerle. Sin embargo, el joven que se ha imaginado, alguien parecido a una combinación entre Denzel Washington, Colin Powell y Tiger Woods, no es ni mucho menos el que se le presenta en la puerta de su casa. Percy se queda de piedra y le llevan los demonios cuando su hija le presenta a Simon Green (Ashton Kutcher), su novio indudablemente caucásico. Una vez superada la conmoción inicial, Percy empieza a aplicarle el tercer grado a Simon, preguntándole sobre la historia de su familia, su educación, su carrera y sus deportes favoritos. Sintiéndose obligado a impresionar a su futuro suegro, Simon hace gala de un (inexistente) pasado como piloto de la NASCAR, lo cual sólo sirve para incrementar aún más las sospechas de Percy. No obstante, los reiterados intentos de Simon por causar una buena impresión caen en saco roto. Percy le desaira cada vez que puede, con hilarantes resultados, y se afana por mostrar a Simon como una engañifa y por socavar la nueva relación de su hija. Esta película de humor encantará a los fans del género: está plagada de risas y diversión, y sacará carcajadas incluso a los más duros.