Tras fracasar en el rescate de una mascota, en su último trabajo, Ace Ventura (Jim Carrey), desolado, ingresa en un monasterio tibetano del Himalaya para superar el trauma que le ha dejado el fracaso y para encontrar la paz espiritual. Allí conoce al cónsul inglés de Bonai, un país africano al borde de la guerra civil a causa de la desaparición de Shikaka, el murciélago sagrado de la tribu de los Wachati. Ace, que detesta los murciélagos y le dan mucho asco, deberá encontrarlo antes de que la hija del jefe de la tribu se case con el hijo del jefe de una tribu rival, los Wachootoo. Sí Ace fracasa, la guerra entre las tribus será inevitable. 
Secuela de Ace Ventura, un detective diferente, que firma el polifacético director y guionista Steve Oedekerk (Nada que perder, Kung Pow: elegido para el desastre). De nuevo el singular detective Ace Ventura regresa con su particular forma de resolver las cosas, tras el inesperado éxito de la primera entrega Ace Ventura, un detective diferente, que dirigió por Tom Shadyac en 1994. Al comienzo de Ace Ventura: operación África, Oedekerk y Carrey parodia una escena de la película de Sylvester Stallone Máximo riesgo. El alocado cómico Jim Carrey sobresale en esta divertida película de humor convertida en insignia del género.
