Un barbero judío (Charles Chaplin), combatiente en la Primera Guerra Mundial, pierde la memoria al resultar herido. 20 años después vuelve al ghetto judío en el que vivía y se ve inesperadamente atacado por los esbirros de Adenoid Hynkel (Charles Chaplin), el dictador que se ha apropiado de su país y ha iniciado una campaña antisemita para distraer la atención del pueblo de sus problemas económicos. El barbero sólo encuentra afecto en Hannah (Paulette Goddard), una pobre huérfana de la que se enamora, pero consigue salvarse gracias a la ayuda de uno de los hombres de Hynkel, antiguo compañero de guerra suyo. Durante un recrudecimiento de la persecución, Hannah consigue huir al país vecino, pero los amigos son internados en un campo de concentración. Entre tanto, Hynkel consigue el apoyo del también dictador de Bacteria, Benzini Napoloni (Jack Oakie), para conquistar la hegemonía del mundo y prepara la ofensiva. Para disimular la proximidad del ataque, Hynkel sale a cazar patos. Al sufrir un accidente, la policía le toma por el barbero (sosías del perfecto dictador), que se había evadido, y lo detiene. A su vez, el barbero ocupa el puesto de Hynkel y pronuncia un discurso de fraternidad entre los hombres y esperanza en el mundo futuro, que ve encarnado en Hannah.