Ted Stroehman (Ben Stiller) siempre ha sido un perdedor. Con 17 años, era el chico menos agraciado del instituto y cuando por fin pensaba que tenía una cita con la compañera de clase que era la chica de sus sueños, Mary (Cameron Díaz), un desgraciado accidente con su bragueta trunca todas sus expectativas y pierde definitivamente a la chica. Trece años después sigue sin poder olvidarse de Mary por lo que contrata a un detective privado bastante sinvergüenza llamado Pat Healy (Matt Dillon) para que le siga la pista. Ante la sospechosa falta de resultados de Healy, que le miente asegurando que Mary es ahora una foca paralítica con cuatro hijos que se arrastra en una silla de ruedas, Ted decide él mismo provocar un encuentro casual con Mary. A la vez que parece poder reanudar su añorada relación con Mary, descubre que Healy le ha traicionado y que también se ha enamorado de la chica. Es más, desafortunadamente se da cuenta que todos los hombres que ponen sus ojos en la deslumbrante Mary, quedan atrapados por ella, perdidamente enamorados y dispuestos a pedir su mano. Pero Mary, personificación de la ingenuidad, permanece ajena a cuanto se teje a su alrededor. Esta hilarante comedia americana no deja indiferente a cualquier amante del género humorístico; divertida, entretenida y llena de gracia, entretendrá a los adultos como si de niños se tratase.