Nace en Judea, en un pesebre, y casi al mismo tiempo que Jesucristo. Tres reyes magos acuden a Belén, guiados por una estrella, a ofrecer sus respetos y presentes al elegido, tras unos instantes de confusión Brian es despojado de sus honores en beneficio de su vecino Jesús. Treinta y tres años más tarde Brian (Graham Chapman) intenta conquistar el amor a través de su lucha política contra los romanos, pero las situaciones se complican. Sus pocas luces y el ambiente de decadencia y caos absoluto en que se halla sumergida la Galilea de aquellos días, le harán vivir en manos de su madre, de una feminista revolucionaria y del mismísimo Poncio Pilatos (Michael Palin), su propia versión del calvario. Su tranquila vida como judeorromano, que transcurre entre las lapidaciones de herejes y su trabajo como vendedor de morros de nutria y bazos de ocelote en el Coliseo, se verá radicalmente alterada cuando ingrese en uno de los muchos grupúsculos terroristas que se oponen a la ocupación romana de Judea. Es el año 33 de nuestra era, y en ese momento de convulsión un par de palabras dichas en el momento más inoportuno pueden convertirte en un nuevo Mesías. Famosa comedia para los amantes del género y muy crítica para la época en la que fue grabada, esta película de humor rompió los esquemas de una sociedad cerrada a base de risa y carcajadas mezclada con hilarantes y jocosas situaciones.