Cindy, se ha convertido en una buena estudiante universitaria. Un profesor loco (Tim Curry), la recluta a ella y a su grupo de compañeros deseosos de vivir aventuras y nuevas experiencias, para una salida de fin de semana bajo el pretexto de realizar un experimento científico. Sin embargo nuevos sucesos impactantes les esperan en el camino. El grupo, al que se unen nuevos personajes, va a participar en un estudio que se realiza en su escuela, en teoría para estudiar los desórdenes del sueño. Mientras se desarrollan las actividades del fin de semana que siempre son asombrosas y a menudo extraescolares, las divertidas sorpresas mantienen la diversión siempre en marcha. Pronto se ven inmersos en un viaje a Hell House, una casa encantada.
Segunda entrega de la divertida colección de sustos cinematográficos. Retomando la historia donde se quedó en la primera entrega de Scary Movie, los hermanos Wayans se vuelven a reunir de forma cómica con la heroína Cindy Campbell, interpretada por Anna Faris ("May", "Lost In Translation"), convertida ahora en una ejemplar estudiante universitaria. En esta ocasión continúa su particular y delirante parodia sobre el cine de terror, cargada de gags sexuales y escatológicos, con referencias a títulos como "El exorcista", "Poltergeist", "Lo que la verdad esconde", "The House Of Haunted Hill", "Hannibal" o "El hombre sin sombra", además de constantes referencias a la cultura pop, la publicidad o los informativos de televisión. A cargo de la dirección se encuentra Keenen Ivory Wayans, mientras que sus hermanos Shawn y Marlon hacen doblete como protagonistas y guionistas.
