La película empieza cuando Charlie Sheen y Lindsay Lohan se reúnen para rodar una cinta sexual. Sin embargo, son atacados por una fuerza paranormal. Después se menciona que hallaron el cuerpo de Charlie, que sus hijas desaparecieron, que Lindsay Lohan tuvo que ser detenida de nuevo por el asesinato de Charlie Sheen, y se anuncia que una recompensa será dada a cualquier persona que encuentre a los niños desaparecidos.
Los tres hijos de Charlie son reportados como desaparecidos. Varios meses después, Snoop Dogg y Mac Miller están en el bosque de Humboldt en busca de unas plantaciones ilegales de cannabis. En la fuga después del robo del cannabis, se refugian en una cabaña en el bosque. Al entrar ven tres criaturas extrañas, más tarde se confirman que son los hijos de Charlie, y son premiados con la recompensa.
Los niños salvajes son colocados en aislamiento en un Centro de investigación para el desarrollo infantil durante unos meses hasta que se consideran lo suficientemente aptos para ser devueltos a la sociedad bajo custodia familiar. Cuando el hermano de Charlie, Dan Sanders y su esposa Jody vienen a recogerlos, se les dice que pueden tenerlos a ellos si aceptan permanecer en una gran casa de clase media suburbana que el centro de investigación había equipado con cámaras de seguridad. Jody se molesta con criar a los niños al principio, pero pronto se resigna. En un intento de relacionarse con sus nuevos hijos, Jody entra a una audición de un baile de ballet: "El Lago de los Cisnes", y es aceptada para el papel principal.
De nuevo, Scary Movie se presenta como una parodia cómica del cine de miedo y nos muestra humor y risa en estado puro. No apta para todos los públicos, esta película asegura divertidos momentos con jocosas situaciones que parecen, a priori, aleatorias.
