Los amigos del instituto han crecido y sus vidas han cambiando desde que les conocimos hace unos cuantos años. Han pasado trece años desde que en el verano de 1999 cuatro adolescentes hicieran un pacto para perder cuanto antes la virginidad. Jim (Jason Biggs) se casó con Michelle (Alyson Hannigan), pero Kevin (Thomas Ian Nicholas) y Vicky (Tara Reid) se separaron. Oz (Chris Klein) y Heather (Mena Suvari) también se distanciaron, y Finch (Eddie Kay Thomas) todavía echa de menos a la madre (Jennifer Coolidge) de Stifler (Seann William Scott). Estos grandes amigos regresan como adultos, dispuestos a recordar y a inspirarse en los desaforados adolescentes que fueron antaño, a East Great Falls, en Michigan, para celebrar una fiesta nostálgica con tanto desenfreno como 13 años atrás.
Cuarta entrega de la saga “American Pie” en la que todos los personajes que han tenido cierta relevancia en los anteriores episodios de la franquicia regresan a East Great Falls, una pequeña localidad de Michigan, para volver a verse y celebrar una fiesta que unirá nostalgia y desenfreno a partes iguales. La película sigue a “American Pie” (1999), “American Pie 2” (2001), y “American Pie Wedding” (2003). Escrita y dirigida por Jon Hurwitz y Hayden Schlossberg (“Dos colgaos muy fumaos”), la historia narra un alocado fin de semana durante el que descubrirán qué y quién ha cambiado, qué y quién no, pero también que el paso del tiempo y la distancia no pueden con los lazos de la amistad.
