A finales del siglo XIII los ingleses dominan Escocia cobrando grandes impuestos e imponiendo leyes injustas que oprimen a sus súbditos, como a William Wallace (Mel Gibson), un joven que regresa a sus tierras de su Escocia natal tras muchos años, después de haber vivido lejos, con su tío, tras la muerte de toda su familia a mano de los ingleses. El rey ha muerto sin heredero y Eduardo I, rey de Inglaterra (Patrick McGoohan), reclama para sí el trono. Cuando la esposa de William Wallace es asesinada por tropas inglesas, el protagonista empieza a buscar venganza a tal punto que se transforma en una apasionada lucha por la libertad de su país. La sed de venganza de Wallace inspira a todo el pueblo a tomar las armas en contra de los ingleses y llevan su cruzada a una guerra. Wallace se convertirá entonces en un paladín de la causa escocesa liderando una revuelta popular contra el cruel monarca. Mel Gibson (“¿En qué piensan las mujeres?”, “Arma letal”) debutó como director en esta superproducción que recrea la vida de William Wallace, un héroe nacional escocés del siglo XIII. Gibson acomete así su primer filme épico, un género que abordaría también en “La pasión de Cristo” y “Apocalypto”. En el momento de su estreno, “Braveheart” se convirtió en un éxito de crítica y público que culminó con cinco Oscar de la Academia de Hollywood (incluidos Mejor Película y Mejor Director. En el filme basado en hechos reales intervienen, además del actor australiano, la actriz francesa Sophie Marceau (“El mundo nunca es suficiente”) y Patrick McGoohan (“El planeta del tesoro”) como el trío protagonista de esta historia cargada de luchas épicas ambientada en una convulsa Escocia.