En la antigua Gracia un bebé es sometido a las duras pruebas que, históricamente, tenían que superar todos los varones recién nacidos en la ciudad de Esparta. Al pie de un tenebroso barranco, todavía en brazos de su madre, el bebé debe conseguir el beneplácito de los dioses, so pena de acabar en el fondo del barranco, junto a los restos de todos aquellos recién nacidos que no merecieron la aprobación divina. Desde su más tierna infancia los varones espartanos son entrenados para la guerra, a través de un riguroso entrenamiento, que incluye la lucha cuerpo a cuerpo o peleas con los lobos. Así, al llegar a la edad adulta se convierten en los guerreros más preparados y temidos de Grecia. Así, cuando Jerjes (Rodrigo Santoro), el rey de los persas, invade Grecia al frente de un descomunal ejército, Leónidas (Gerard Butler), rey de Esparta y su esposa la reina Gorgo (Lena Headey), arrojan a un pozo al embajador de los persas que exige la rendición de Esparta y deciden luchar y enfrentarse al enemigo. Tras consultar un oráculo, Leónidas se pone al frente de sus guerreros, dejando el gobierno de la ciudad en manos de Gorgo, la cual deberá hacer frente, en ausencia de su marido, de las aspiraciones al trono del corrupto Theron (Dominic West), miembro de la corte espartana que se enfrenta en ella al consejo de la ciudad. Mientras, Leónidas, secundado por su fiel capitán Dilios (David Wenham), va sufriendo todo tipo de penalidades en su viaje en busca del ejército persa, como un violento temporal o diversas escaramuzas previas con la vanguardia del ejército persa, que incluye elefantes y monstruos como el enorme Uber (Robert Maillet) o un gigantesco esclavo con aspecto de eunuco llamado el Ejecutor (Leon Landerach), lo que va mermando su ejército. Sin embargo será un traidor jorobado griego, un ser deforme llamado Efialtes (Andrew Tiernan), obsesionado con ser guerrero, que sigue a Leónidas por su cuenta, venderá a los suyos y contará a Jerjes como atacar la retaguardia espartana, antes que, en las Termópilas tenga lugar la batalla decisiva contra Jerjes, en la que Leónidas y trescientos espartanos desafían al colosal ejército persa integrado por miles de hombres, entre ellos los temibles Inmortales, que cubren sus rostros con máscaras metálicas. La reina Gorgo intenta que el consejo de Esparta envíe un ejército para ayudar al rey, pero sufrirá el chantaje de Thron. Plantando cara al destino, Leónidas y sus 300 espartanos llenos de valor y sacrificio, inspiraron a toda Grecia a unirse en contra del enemigo persa, fundando los cimientos para la democracia.