El amado y victorioso Julio César (Rex Harrison) se ve obligado a visitar Egipto con el fín de evitar la guerra civil provocada por la falta de entendimiento entre Cleopatra (Elizabeth Taylor) y su hermano, ambos monarcas del Imperio. Muy pronto César quedará cautivado por la inteligencia y belleza de la joven, que decide seducirle para forjar una alianza con Roma y poder conservar con ello las riendas del imperio egipcio. Julio César regresará a Roma acompañado de Cleopatra, pero cuando César muere apuñalado en el senado romano, Cleopatra se queda sin su aliado y Egipto queda indefenso, debiendo regresar junto a su pueblo. Cuando aparece el general romano Marco Antonio (Richard Burton), Cleopatra también le seduce para conseguir otro protector. Pero los brazos de Cleopatra convierten al admirable y poderoso general en un borracho débil y quejumbroso. En la batalla de Actio, Marco Antonio es derrotado y Cleopatra retira sus tropas, con lo que decide la suerte de Marco Antonio y de su ejército. En medio de un Egipto en desbandada, Marco Antonio y Cleopatra se encuentran por última vez, mientras las fuerzas enemigas se ciernen sobre ellos. 