Acosado por la decadencia, la pobreza y el remordimiento, pero sobre todo por la pérdida de su preeminencia como autoridad musical, Antonio Salieri (F. Murray Abraham) pierde la cordura, se acusa de la muerte de Wolfang Amadeus Mozart (Tom Hulce), e intenta suicidarse, sólo para terminar internado en un manicomio, tétrico como todos los de su época. Allí recibe la visita de un sacerdote, quien le sugiere confesarse como remedio a su alma atormentada. De esta manera, Salieri relata su tortuosa relación con Wolfang Amadeus Mozart, a partir de su admiración de adolescente por el genio precoz, Salieri pasa al desencanto, la reprobación moral, y por último el odio. Irónicamente, su antipatía por Mozart crece a medida que lo va conociendo en mayor profundidad. Agobiado por la inquina, Salieri, el músico más destacado de la corte del Emperador José II de Austria (Jeffrey Jones), es incapaz de comprender la mezcla de talento prodigioso, temperamento infantil y virtual amoralidad de Mozart. Él, que basa sus logros en la disciplina y el sacrificio, entregado completamente a la música, le promete a Dios humildad y castidad si, a cambio, mantiene sus dotes musicales de excepción. Durante algún tiempo cree que su voto ha sido escuchado pero, la llegada a la corte de Wolfang Amadeus Mozart, le relega a un segundo plano. Irritado por la pérdida de protagonismo, va a hacer todo lo posible para arruinar la carrera del joven músico. Mientras, Mozart sorprende a todos con sus excepcionales dotes musicales y sus caprichosas excentricidades, Salieri ve impotente cómo aquel “pequeño” hombre crea con soltura obras de una belleza a la que su propia música jamás podrá aspirar, casi sin otro esfuerzo que el de transcribir, en partituras sin tachaduras, la música ''ya culminada en su mente". 