El interrogatorio, la condena y la ejecución de la heroína y santa francesa medieval. El 23 de mayo de 1430 Juana de Arco (Maria Falconetti) una doncella de 19 años que viste ropas de hombre, cayó en manos del Duque de Borgoña. Vendida a los ingleses y arrastrada hasta Rouen (capital de las posesiones inglesas en Francia) fue llevada ante un tribunal eclesiástico. Lord Warwick, el gobernador de la ciudad, escogió a los jurados entre los aliados del Rey de Inglaterra, con el fin de obtener por todos los medios la condena a muerte de Juana y hacerla quemar en la plaza pública. Durante su proceso, Juana declara que ha combatido a los ingleses bajo la inspiración del Arcángel San Miguel. Además, afirma que San Miguel se le apareció con la promesa de salvar su alma. El tribunal la declara culpable y la condena a morir en la hoguera. A partir de las actas del juicio contra Juana de Arco, encontradas en la biblioteca de la Cámara de Diputados de París, DCarl Theodor reyer reconstruyó el proceso desarrollado contra la joven en 1431 en la ciudad de Rouen buscando una absoluta fidelidad histórica. El transcurso de la acción y los textos para los títulos intermedios los tomó de las actas del proceso. Es una de las grandes obras maestras del cine, restaurada y a la que se le añadió una música adicional a mediados de los años 80, en la que destaca el impecable trabajo de la actriz de teatro Renée Falconetti interpretando a Juana de Arco, a base de primerísimos planos, del decorador Hermann Warm, de la modista Valentine Hugo y del director de fotografía Rudolph Maté. Basada en la conmovedora historia de Juana de Arco, esta película histórica basada en hechos reales representa los inicios del movimiento feminista más temprano.