Siglo IV. Egipto bajo el Imperio Romano. Las violentas revueltas religiosas en las calles de Alejandría alcanzan a su legendaria Biblioteca. Atrapada tras sus muros, la brillante astrónoma Hipatia lucha por salvar la sabiduría del Mundo Antiguo, investigando el universo y la rotación de los planetas, con la ayuda de sus discípulos. Entre ellos, los dos hombres que se disputan su corazón: Orestes (Oscar Isaac) y el joven esclavo Davos (Max Minghella), que se debate entre el amor que le profesa en secreto y la libertad que podría alcanzar uniéndose al imparable ascenso de los cristianos. Hipatia es la hija de Teón (Michael Lonsdale), último director de la Biblioteca de Alejandría, la mayor del mundo antiguo y donde se conserva todo el conocimiento de la humanidad. Además de astrónoma, Hipatia es matemática y filósofa, conocimientos que imparte en sus clases magistrales en la biblioteca. Es un símbolo de tolerancia y de la búsqueda del conocimiento, tan decidida en ello que decide no entregarse a ningún hombre. Alejandría está bado dominación romana y la religión oficial es la de los dioses paganos, pero los cristianos son un grupo cada vez más numeroso, entre los que se encuentra el esclavo Davos, que organizan fracuentes revueltas, con la figura del obispo Cirilo (Sammy Samir) como un líder mucho más que religioso. Las intrigas políticas por el poder son cada vez más fuertes cuando una nueva revuelta cristiana obliga a las autoridades a refugiarse dentro de los muros de la biblioteca. De Roma llega la orden de dejar en libertad a los cristianos y a su culto, por lo que estos se crecen, emprendiéndola contra paganos y judíos, otra minoría importante. Pronto las turbas cristianas saquearán y destruirán la biblioteca.