Enrique VIII (Robert Shaw), uno de los monarcas más poderosos de su época, desea divorciarse de su mujer Catalina de Aragón para casarse con la bella Ana Bolena (Vanessa Redgrave). Sólo Sir Thomas Moro (Paul Scofield), su canciller, tiene el valor y el convencimiento de oponerse a los deseos del rey. El monarca, furioso, promueve una campaña para desacreditar a Moro, pero su firme negativa a abandonar sus principios le conducirán, con el tiempo, a la muerte y a ocupar un puesto en la historia como un Hombre para la eternidad. Reconstrucción de la vida de Thomas Moro, el primer ministro de Enrique VIII. Una película visualmente fascinante que recrea la corte del rey inglés y llena del habitual talento que tiene el cine británico para las reconstrucciones de época y que logró 6 Oscar. A destacar la excelente dirección de Fred Zinnemann, director de títulos tan diferentes como Sólo ante el peligro, Historia de una monja o la primera versión de Chacal. Una excelente recreación histórica que muestra el origen de la Iglesia de Inglaterra con Paul Scofield repitiendo como Thomas Moro, personaje que ya había protagonizado en las tablas con la misma obra de Robert Bolt llevada aquí a la pantalla.