Pu Yi (John Lone), el que fuera último emperador de China recuerda lo que ha sido su vida desde su cárcel por oponerse al comunismo. China 1908. Pu Yi (Richard Vuu) es separado de su madre, introducido dentro de las murallas de la Ciudad Prohibida de Pekín y es nombrado emperador con sólo los tres años de edad, siendo adorado por 500 millones de personas como divinidad. Es educado para que todo el mundo le rinda honores y tiene dos tutores, primero uno chino y posteriormente un escocés, Reginald F. “R. J.” Johnston (Peter O’Toole). Gobierna en la Ciudad Prohibida, hasta que las fuerzas republicanas, que abolen la corte del imperio, lo encierran entre sus murallas, donde se sigue considerando emperador al margen de lo que sucede en el país. Finalmente abdica y se convierte durante un tiempo en títere de las fuerzas de ocupación japonesas en Manchuria. Con la llegada de la Guerra Civil y el triunfo de la revolución comunista y Pu Yi es encarcelado para limpiar su mente de todo pensamiento capitalista. En los últimos años de su vida fue jardinero en el parque botánico de Pekín y llevó una vida como un hombre cualquiera en su país. Película basada en la China del siglo XX, localización y tiempo poco convencionales para el género histórico, pero planteamiento muy interesante por parte del autor.