A los 25 años, este joven militar, jamás derrotado, había conquistado el 90 por ciento del mundo conocido. Alejandro Magno (Colin Farrell) llevó a su ejército de soldados griegos, macedonios y orientales a lo largo de 35.000 kilómetros de asedios y conquistas y cuando murió, a los 32 años, había forjado un imperio sin igual en la historia. Sin embargo, tanto o más que las conquistas, lo que marcó su vida fue su relación con su madre Olimpia (Angelina Jolie), su padre Filipo (Val Kilmer), su gran amigo y comandante Hefestión (Jared Leto), su ambiciosa esposa Roxana (Rosario Dawson) y su confidente Tolomeo (Anthony Hopkins). El extraordinario viaje comienza cuando Alejandro lanza la invasión desde Macedonia, llevando a su ejército a arrancar el control del Asia Occidental de las manos de los persas y después a una victoria imposible sobre las mismas y poderosas fuerzas persas. Alejandro ampliará su imperio a las desconocidas tierras de la actual Asia Central hasta el Hindu Kush, llegando más lejos que cualquier otro occidental, y después continuará sus conquistas en el mundo exótico de la India. Aunque parezca increíble, Alejandro nunca fue derrotado y es quizás un caso único en la historia militar mundial. Obligó a sus soldados a cruzar desiertos, sierras y selvas, adentrándose en misteriosos países donde conquistó a todos los que osaban enfrentarse a él y superó incluso un intento de motín entre sus propios hombres. Interesante película histórica que narra los hechos ocurridos a Alejandro Magno en que fue un gran conquistador en el pasado.