En 1836, las proximidades de San Antonio son el escenario de diversas escaramuzas entre los independistas tejanos y el ejército regular mexicano. Los guerrilleros luchan por su independencia, frente a la tendencia del Presidente de la nación, el general Santa Ana (Ruben Padilla), que trata de mantener intacto el territorio de su país. Mientras esto sucede, el militar Sam Houston (Richard Boone) se pone al mando de un ejército de siete mil hombres, con los que se dirige hacia el territorio para reclutar una nueva unidad y entrenarla para la lucha. A la vez, en el fuerte de El Álamo un heterodoxo grupo de voluntarios, capitaneado por el coronel William Travis (Laurence Harvey) al frente de tan solo 185 hombres y entre los que se encuentran el ex senador David Crockett (John Wayne) y Jim Bowie (Richard Widmark), el inventor del cuchillo de doble filo, están dispuestos a dar sus vidas por su libertad se hacen fuertes en el fuerte, con una misión casi dada por perdida en la que tienen que mantenerse firmes frente a un ejército formado por 7.000 hombres. William Travis traza una famosa línea en la arena y grita el lema de victoria o muerte para arengar a sus tropas, después de permitir que aquel que lo deseara podía abandonar el fuerte. Se trataba de sacrificar sus vidas ante las tropas del sanguinario general Santa Ana para que el general Sam Huston tuviera el tiempo suficiente de rearmar sus tropas en la retaguardia y conseguir así la victoria final.