A largo de los tiempos, unos hombres han hecho la guerra por poder, otros por gloria u honor y algunos por amor. En la antigua Grecia, la pasión de dos amantes legendarios, Paris, príncipe de Troya, y Helena, reina de Esparta, desencadena una guerra que asolará toda una civilización. El rapto de Helena por Paris, separándola de su esposo, el rey Menelao, es un insulto que no se puede tolerar. Su hermano Agamenón, poderoso rey de Micenas, no tarda en reunir a todas las grandes tribus de Grecia para defender el honor de su hermano. En realidad, Agamenón, en su incontenible codicia, necesita el control de Troya para asegurarse la supremacía de su ya vasto imperio. La ciudad amurallada, bajo el mando del rey Príamo y defendida por el poderoso príncipe Héctor, es una fortaleza en la que ningún ejército ha sido capaz de penetrar. Sólo un hombre se erige en la clave para la victoria o la derrota de Troya, Aquiles, el más grande guerrero vivo. Arrogante, rebelde y aparentemente invencible, Aquiles no siente lealtad hacia nadie ni hacia nada, excepto su propia gloria. Su insaciable ansia de fama eterna lo lleva a atacar las puertas de Troya bajo el estandarte de Agamenón, pero será el amor el que finalmente decida su destino. Esta película basada en hechos reales está inspirada en la época romana.