Las últimas doce horas en la vida de Jesús de Nazaret (James Caviezel) desde el momento que acude al huerto de los olivos a orar tras la última cena, enfrentándose a las tentaciones de Satanás. Allí sufre la traición de Judas Iscariote (Luca Lionello), siendo arrestado y conducido a Jerusalén para ser juzgado por blasfemia, según denuncian los fariseos. Jesús es presentado ante Poncio Pilatos (Hristo Naumov Shopov), el gobernador romano en Palestina, quién escucha las acusaciones levantadas contra él y se da cuenta de que se trata de un conflicto político delegando el asunto en el Rey Herodes (Luca De Dominicis) que no tarda en devolverlo a las autoridades romanas. De nuevo ante Pilatos, este le ofrece al pueblo la oportunidad de elegir a quién liberar: a Jesús o al asesino Barrabas (Pietro Sarubbi). La multitud elige a Barrabás y condena a Jesús que es puesto en manos de los soldados romanos y flagelado como castigo. Aunque Pilatos trata de hacer ver a la multitud que el castigo ya ha sido suficiente, los fariseos no lo consideran así. Lavándose las manos, ordena a sus hombres hacer cumplir los deseos del pueblo y Jesús es condenado a muerte. Jesús deberá cruzar las calles de Jerusalén cargando con la cruz camino del Gólgota, lugar en el que será crucificado. Allí, clavado a la cruz, superará la última tentación: el temor a ser abandonado por su Padre. Sobreponiéndose a su miedo, mira a María (Maia Morgenstern), su madre, y pronuncia palabras que sólo ella puede entender: Todo está acabado; finalmente expira diciendo: En tus manos entrego mi espíritu. Las fuerzas de la naturaleza se rebelan en el momento de la muerte de Cristo.