Corre el año 1186. Godofredo de Ibelin, caballero comprometido con el mantenimiento de la paz en Tierra Santa, emprende la búsqueda de su hijo ilegítimo Balian, joven herrero francés, al que encuentra roto de dolor por la muerte de su mujer y su hijo. Sobreponiéndose a su pena, Balian se une a Godofredo en su misión sagrada. Tras la muerte de su padre, hereda sus tierras y su título en Jerusalén, una ciudad en la que cristianos, musulmanes y judíos han conseguido alcanzar una frágil convivencia pacífica durante la tregua entre la segunda y la tercera Cruzada, gracias a los esfuerzos del rey Balduino IV y de su consejero Tiberias y a la moderación militar del líder musulmán Saladino. Con una integridad inquebrantable y bajo noble juramento, Balian se encuentra en una nueva tierra, sirviendo a un rey condenado y atraído por la bella y enigmática princesa Sibylla. Allí, en Jerusalén, se convertirá en el más heroico y honorable de los caballeros y tendrá que proteger a su pueblo de las fuerzas opresoras. Superproducción épica ambientada en la época de las Cruzadas.