Londres 1925. El duque de York, apodado Bertie (Colin Firth), debe realizar un discurso en el estadio de Wembley para cerrar los actos de la Exposición del Imperio Británico. El joven hijo del rey Jorge V (Michael Gambon), llega nervioso al escenario. Su cometido es el de sustituir al monarca, que no ha podido acudir al acto por hallarse enfermo. Bertie mira a derecha e izquierda, nervioso, y se acerca aterrado al micrófono. Todo el mundo le contempla. El discurso será emitido por radio y llegará a todo el país. Bertie saca un pequeño papel y empieza a leer de manera balbuceante. Se para, sigue, tartamudea, Su esposa, Isabel (Helena Bonham Carter), intenta darle ánimos. La mayoría de los asistentes baja la cabeja, como si aceptara con resignación, la situación. Año 1934. A la muerte de su padre, el rey Jorge V (Michael Gambon), y tras la escandalosa abdicación del rey Eduardo VIII (Guy Pearce), Bertie, afectado desde siempre de un angustioso tartamudeo, asciende de pronto al trono como Jorge VI de Inglaterra. Su país se encuentra al borde de la guerra y necesita desesperadamente un líder, por lo que su esposa Isabel, la futura reina madre, le pone en contacto con un excéntrico logopeda llamado Lionel Logue (Geoffrey Rush). A pesar del choque inicial, los dos se sumergen de lleno en una terapia poco ortodoxa que les llevará a establecer un vínculo inquebrantable. Con el apoyo de Logue, su familia, su gobierno y Winston Churchill (Timothy Spall), el rey supera su afección y pronuncia un discurso radiofónico que inspirará a su pueblo y lo unirá en la batalla. Película perteneciente al género histórico y basada en hechos reales.