Palestina, año 30. Judah Ben-Hur (Charlton Heston) es un noble y comerciante judío, un hombre respetado y creyente en la fe de su pueblo y su Dios, que está a punto de recibir en Jerusalén a Messala (Stephen Boyd), un viejo amigo de la infancia, convertido ahora en tribuno romano, que llega a la ciudad acompañando al nuevo gobernador de Roma y al frente de dos legiones que envía Roma para sofocar una posible revuelta. Aunque inicialmente el reencuentro de los dos amigos se desarrolla como un grato acontecimiento solo brevemente turbado por las diferencias de criterio de ambos ante la situación que vive el pueblo judío bajo la dominación del Imperio Romano, un desgraciado accidente, cuando su hermana se apoya en el borde de la azotea y una piedra se desprende al paso de la comitiva provocando que el gobernador se golpee al caer junto con su caballo, se salda con una acusación contra Judah, su madre y su hermana, que son condenados sin haber cometido crimen alguno, siendo víctimas de la ira de Messala, que les acusa en falso condenándoles a una cruel esclavitud. Judah es enviado al puerto de Tiro, sin juicio, como remero de galeras, jurando vengarse de Messala aunque ello le lleve toda la vida. En su viaje al puerto, Judá conocerá a Jesucristo (Claude Heater), quien le dará agua. Ya en la galera, Judah conocerá a Quintus Arrius (Jack Hawkins), primer Cónsul de Roma, al que salvará la vida en una batalla en la que la galera se hunde. Contundente película inspirada en la época del siglo I que ha tenido muy buenas críticas del público general y especializado.