6 de junio de 1944. El día D. Un grupo de soldados norteamericanos desembarca en las costas de Normandía llenos de esperanza, ajenos a la magnitud de la batalla que les espera. Cuando las fuerzas aliadas comienzan a hacerse fuertes, el capitán John Miller (Tom Hanks) recibe la orden de internarse con sus hombres detrás de las líneas enemigas con una misión: rescatar al soldado James Ryan. Se trata del más joven y único superviviente de cuatro hermanos: los otros tres han muerto con pocos días de diferencia. Ryan es un soldado que fue lanzado en paracaídas tras las líneas alemanas y del que se desconoce su localización exacta y si está vivo o muerto. A medida que la patrulla se va internando en territorio enemigo, comienza a cuestionar las órdenes de Miller: ¿Qué tiene el soldado Ryan que hace que valga la pena arriesgar la vida de los ocho miembros de la patrulla por la suya? En medio de la locura de la guerra, la patrulla tratará de cumplir su misión, rastreando los lugares donde puede estar James Ryan y encontrar algo de lógica y cordura en medio del absurdo horror que están presenciando. Impresionante película bélica que ganó cinco Oscar y que es la tercera incursión de Steven Spielberg en el drama de la Segunda Guerra Mundial, tras El imperio del sol y La lista de Schindler. La película cuenta con una minuciosidad extrema. Por ejemplo, solo para los disparos, se emplearon los sonidos auténticos de los silbidos de las balas de las cientos de armas utilizadas, por lo que no fue extraño que se llevase el Oscar a los efectos de sonido. Spielberg propone un relato antimilitarista sobre la honestidad, el valor y la dignidad humana, mostrando un ejemplo de decencia en medio del infierno de la guerra. 