Bilbo Bolsón (Ian Holm), criatura de pequeñas dimensiones, celebra su cumpleaños 111 junto con su sobrino el hobbit Frodo (Elijah Wood) y el Mago Gandalf (Ian Mckellen). La celebración termina en una revelación: el momento de Bilbo para dejar la Comarca ha llegado, y ha dejado a Frodo todas sus posesiones, incluyendo un anillo mágico que hace invisible a su portador, un legendario instrumento de poder absoluto que permitiría a Sauron (Sala Baker), el Señor Oscuro de Mordor, gobernar la Tierra Media y esclavizar a todos sus pueblos. En la Tierra Media, el Señor Oscuro Saurón creó los Grandes Anillos de Poder, forjados por los herreros Elfos. Tres para los reyes Elfos, siete para los Señores Enanos, y nueve para los Hombres Mortales. Secretamente, Saurón también forjó un anillo maestro, el Anillo Único, que contiene en sí el poder para esclavizar a toda la Tierra Media. Sin embargo, ojalá se tratase de un anillo mágico 'solamente' y no del Anillo Único, aquel que fue forjado por Sauron en el Monte del Destino, pues los Jinetes Negros, sirvientes de Sauron, buscan el anillo y a su portador, y las fuerzas del mal están iniciando algo que cambiará el destino de la Tierra Media: si el anillo cae en las manos de Sauron, una Segunda Oscuridad será inevitable. Para evitarlo, Frodo y su leal Comunidad compuesta por hobbits, hombres, enanos y elfos, liderados por el gran mago Gandalf, deben destruirlo arrojándolo al fuego donde fue forjado, en el Monte del Destino. Este viaje significa adentrarse en el territorio gobernado por el Señor Oscuro donde está reuniendo su ejército de Orcos, bestias salvajes con afán asesino. En este viaje hacia su destino, Frodo es acompañado por su fiel sirviente Sam (Sean Astin), y por dos hobbits más: Merry (Dominic Monaghan) y Pippin (Billy Boyd), y el grupo aumenta hasta convertirse en una Compañía que representa a las razas que enfrentarán a Sauron: los humanos Aragorn (Viggo Mortensen) y Boromir (Sean Bean), el mago Gandalf, Legolas el elfo (Orlando Bloom) y Gimli el enano (John Rhys-Davi