La película transcurre en Inglaterra, cuando Peter Banning (Robin Williams) es un abogado que visita a una Wendy anciana (Maggie Smith), abuela de Moira (Caroline Goodall), la esposa de Peter; él tiene ya dos hijos, uno de 11 años y otra de 5, y es un adulto de alrededor de 40 años que trabaja para una empresa muy importante. Peter lo tiene todo, una familia feliz y el mundo de los negocios a su merced, pero ha perdido, sin embargo, algo maravilloso: se ha olvidado de cómo dejar volar al niño que lleva dentro. Cuando su hijo y su hija son secuestrados durante un viaje familiar a Londres y arrastrados a una tierra lejana, Peter se ve obligado a vencer sus miedos y a cambiar el mundo real por el fantástico País de Nunca Jamás, lleno de hadas, sirenas y piratas sanguinarios. Garfio (Dustin Hoffman), Campanilla (Julia Roberts), los chicos perdidos y Wendy vuelven a cobrar vida para recordarle quién fue una vez: Peter Pan (Ryan Francis). En su regreso a Nunca Jamás se encuentra con los niños perdidos, los cuales le brindan el entrenamiento que le posibilitará enfrentarse a su archienemigo, el capitán Garfio. Pero la tarea de recobrar su vuelo sólo es posible si recuerda su pasado, a su madre (Kelly rowan), los años en Nunca Jamás y lo más importante: por qué decidió crecer, para poder estar con Moira, su esposa, y ser padre. Peter logrará volar, cuando Campanilla le brinde su apoyo mostrándole su pasado. Lucha con Garfio y lo vence. Al final regresa a su hogar con sus dos hijos, recupera sus recuerdo y vive una mejor vida junto a su familia.