Percy Jackson (Logan Lerman) es un auténtico imán para los desastres y tiene problemas en el instituto, pero ése es el menor de sus retos. Estamos en el siglo XXI pero los dioses del Olimpo parecen haberse escapado de las páginas del libro de texto de Percy sobre mitología griega para colarse en su vida. Percy se ha enterado de que su verdadero padre es Poseidón (Kevin McKidd), dios del mar, lo que significa que Percy es un semidiós, mitad ser humano, mitad dios. Al mismo tiempo, Zeus (Sean Bean), el rey de todos los dioses, ha acusado a Percy de robarle su rayo. Ahora, Percy debe prepararse para la aventura de su vida, y lo que está en juego no puede ser más importante. Con unas nubes de tormenta de malísimo agüero oscureciendo el planeta y corriendo peligro su propia vida, Percy se encamina a un lugar especial llamado Campo Híbrido, donde se somete a un entrenamiento que le permita utilizar sus recién descubiertos poderes mágicos y evitar una devastadora guerra entre los reinos de los dioses, haciendo uso de la hechicería y brujería. Allí, Percy conoce a otros colegas de semidivinidad -la guerrera Annabeth (Alexandra Daddario), que anda en busca de su madre, la diosa Atenea (Melina Kanakaredes); y Grover (Brandon T. Jackson), amigo de la infancia y protector de aquélla, que en realidad es un valeroso sátiro que aún no ha sido puesto a prueba. A continuación, Grover y Annabeth emprenden junto a Percy una increíble fantasía transcontinental que les lleva a una altura de seiscientos pisos sobre Nueva York (el portal al gigante Monte Olimpo) y al icónico anuncio de Hollywood, bajo el cual arden los fuegos del Averno. Al final del viaje se encuentra el destino del mundo, -y la vida de la madre de Percy, Sally (Catherine Keener), a la que Percy debe rescatar de las mismas entrañas del infierno.