Castigados por una malvada bruja (Meryl Streep) por haber robado sus habichuelas, el panadero Baker (James Corden) y su esposa (Emily Blunt) se enteran de que han sido maldecidos por la bruja con no poder tener hijos. A menos que consigan cuatro objetos en tres días, ni la bruja podrá recuperar su antigua belleza ni el panadero y su mujer podrán tener un hijo. Esto hace que se adentran en el bosque para encontrar los objetos necesarios para romper el hechizo y fundar una familia. En esa búsqueda se encontrarán a Cenicienta (Anna Kendrick), Caperucita Roja (Lilla Crawford), Jack y las habichuelas mágicas (Daniel Huttlestone) y Rapunzel (MacKenzie Mauzy), quienes le proporcionan los objetos que necesitan. Una vez cumplido el objetivo, la belleza vuelve a la bruja y el panadero y su mujer tienen un hijo. Sin embargo, cuando parecía que la felicidad se adueña de la pareja, una aterradora y vengativa Lady Gigante (Frances de la Tour) baja de la vaina de las habichuelas, sembrando la destrucción en el Reino, el pueblo y el bosque encantado. El grupo de personajes que había hecho amistad en el bosque, se ve forzado a enfrentarse a las consecuencias de sus deseos. 