En el adormilado pueblecito de Muro, en la campiña inglesa, cuyo nombre viene del muro de piedra que ha mantenido a los habitantes del pueblo alejados de la amenaza que representa el universo paralelo y sobrenatural que está al otro lado, un joven llamado Tristan Thorne (Charlie Cox) intenta conquistar el corazón de Victoria (Sienna Miller), el bello pero frío objeto de su deseo. Para ello le hace una promesa, traerle una estrella caída del cielo. Para mantener su promesa Tristan deberá pasar al otro lado y entrar en el prodigioso reino habitado por una magia sin fin y leyendas de las que pronto formará parte. Tristan parte en busca de la estrella llegando a un país misterioso y prohibido, más allá de los muros de su pueblo. Durante su odisea, en este fantástico mundo conocido como Stormhold, Tristan encuentra la estrella convertida en la preciosa Yvaine (Claire Danes), herida como consecuencia de su caída cósmica. Pero Tristan no es el único que busca la estrella. Los cuatro hijos del Rey (Peter O’Toole), y los fantasmas de sus tres hermanos muertos, necesitan la estrella si quieren ocupar el trono. Tristan también debe vencer a Lamia (Michelle Pfeiffer), la malvada bruja que desea la estrella para recuperar la juventud y la belleza eternas. Tristan lucha para deshacerse de estas amenazas, protegiendo a la estrella para llevarla al otro lado del muro, pero cuando conoce a un pirata llamado capitán Shakespeare (Robert De Niro) y a un siniestro comerciante llamado Ferdy the Fence (Ricky Gervais), su búsqueda cambia de rumbo. Descubre el significado del auténtico amor y quiere conquistar el corazón de la estrella.