Durante una noche de invierno una anciana le cuenta a su nieta la historia de un muchacho robot creado por un inventor que no pudo acabar su obra, y que dejó al joven con cuchillas en vez de manos. Una criatura que vivía sola en un castillo hasta que un día la visita de una vendedora de Avon cambia su vida. Peg Boss (Dianne Weist) es una vendedora de productos cosméticos que, ante la falta de ventas, decide probar fortuna en la vieja y tenebrosa mansión gótica que preside las alturas de la pequeña localidad de Suburbia. Allí dentro encontrará a Eduardo (Johnny Depp), un extraño ser, tímido y de buen corazón, que vive solo y que tiene en vez de manos unas enormes tijeras. Eduardo fue creado por un inventor (Vincent Price), que dedicó parte de su vida a crear una criatura perfecta, que le dio todo lo necesario para vivir y que falleció antes de terminarle. Peg, tras conocer la historia de Eduardo, se lo lleva a su casa junto con su familia. Allí descubrirá un mundo donde todo parece ser maravilloso y donde encontrará la amistad. Entre las cualidades de Eduardo, la principal habilidad es practicar la jardinería en la que se revela como un verdadero artista. Esta afición es desarrollada también para convertirse en el peluquero canino y de señoras de la villa, ocupación que asimismo le servirá para ir encontrando un universo femenino en el cual conviven ninfómanas insatisfechas, beatas fanáticas y guapas jóvenes por las que se sentirá atraído. Paralelamente tiene lugar una bonita historia de amor, un amor verdadero y puro, más fuerte que cualquier convención o atadura y sin ningún tipo de condicionante. Pero una criatura tan especial como Eduardo no está preparada para vivir en un mundo que no comprende y en una ciudad tan extravagante y falsa como Suburbia. 