A principios del siglo XX, antes de ser Wonder Woman, la Mujer Maravilla, era Diana (Emily Carey), la princesa de las amazonas, y fue entrenada para convertirse una guerrera sobrenatural. Criada en la recóndita isla paradisíaca de Themyscira, bajo la supervisión de su madre, la Reina Hupólita (Connie Nielsen), cuando un piloto estadounidense Steve Trevor (Chris Pine) se estrella en sus costas y le informa de un conflicto masivo que está arrasando el mundo exterior, Diana (Gal Gadot) abandona su hogar, convencida de que puede poner fin a la amenaza, y se traslada a Londres). Luchando con los hombres en una guerra para acabar con todas la guerras, Diana se verá obligada a enfrentarse a enemigos como el General Erich Ludendorff (Danny Huston), o la perversa científica Maru (Elena Anaya), para descubrir todos sus poderes y, sobre todo, quién es su auténtico enemigo: Ares (David Thewlis), el Dios de la Guerra en la mitología griega, que se alimenta de los conflictos bélicos y quiere recuperar todo su poder perdido. Nuevo personaje de DC comics con película propia tras su aparición entre los integrantes de la Liga de la Justicia. Gal Gadot encarna a la mágica heroína en esta película sobre los orígenes de la famosa Wonder Woman (la Mujer Maravilla) de DC Comics. Esta fantasía está dirigida por Patty Jenkins (“Monster”) a partir de un guion escrito por Allan Heinberg y Geoff Johns, basada en una historia de Heinberg y Zack Snyder,