Jack Sparrow (Johnny Depp) acaba de matar a Hector Barbossa (Geoffrey Rush) y levantar la maldición de la Perla Negra. Pero una amenaza aún más aterradora se cierne sobre su capitán y su avezada tripulación: Un hombre horrible que parecía venir del mar, Bootstrap Bill (Stellan Skarsgard), el padre de Will, informa a Jack que tiene una deuda de muerte con el legendario Davy Jones (Bill Nighy), el Amo de las Profundidades del Océano, que capitanea el fantasmal barco Flying Dutchman, al que ningún otro buque puede igualar en velocidad y botines apresados. A menos que el astuto Jack encuentre la forma de saldar este pacto con el diablo, estará condenado por la eternidad a una vida más allá de la muerte al servicio de Jones. Este acontecimiento interrumpe los planes de boda de Will Turner (Orlando Bloom) y Elizabeth Swann (Keira Knightley), que, una vez más, se ven arrastrados por las desventuras de Jack, y que les enfrentarán a monstruos marinos, isleños con cara de pocos amigos, a la extravagante adivina Tia Dalma (Naomie Harris). Y por si fuera poco, el despiadado cazador de piratas Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) de la East India Trading Company se ha empeñado en recuperar el legendario Cofre del Hombre Muerto. Según la leyenda, quien posea el Cofre del Hombre Muerto podrá controlar a Davy Jones. Beckett tiene la intención de utilizar este asombroso poder para destruir para siempre hasta el último de los Piratas del Caribe. Pero los tiempos están cambiando en alta mar, donde los hombres de negocios y los burócratas se están convirtiendo en los verdaderos piratas, así que los bucaneros de espíritu libre y amantes de la diversión como Jack y su tripulación corren peligro de extinción.