"Los Cuatro Jinetes", un grupo formado por los magos más famosos del mundo, liderados por el carismático Michael Atlas (Jesse Eisenberg).Junto a él, McKinney (Woody Harrelson), un mentalista, Henley (Isla Fisher), una escapista y Jack (Dave Franco), un estafador. Durante sus actuaciones, llevan a cabo una serie de arriesgados atracos contra hombres de negocios corruptos, haciendo llover el dinero robado sobre su audiencia. Durante una actuación en Las Vegas presentan un par de trucos altamente tecnológicos en Las Vegas. Primero sorprenden a la audiencia al robar un banco en Francia y luego reparten los millones de un delincuente financiero a las cuentas bancarias del público, ante los atónitos ojos de un equipo de élite del FBI que les sigue la pista. El agente Dylan Hobbs (Mark Ruffalo) está determinado a castigar a los magos por sus delitos y a detenerlos antes de que lleven a cabo lo que promete ser un atraco mucho más ambicioso, pero está obligado a formar equipo con Alma Vargas (Mélanie Laurent), una detective de la Interpol de la cual sospecha inmediatamente. En su desesperación, Dylan acude a Thaddeus Bradley (Morgan Freeman), un famoso delatador de magos, quien asegura que el robo al banco fue logrado con disfraces y trucos de video. Una cosa en la que Dylan y Alma están de acuerdo es que "Los Cuatro Jinetes" cuentan con la ayuda de una quinta persona y capturarla es la clave para terminar con sus delitos. Cuando aumenta la presión y el mundo entero espera el espectacular truco final de "Los Cuatro Jinetes", Dylan y Alma corren para encontrar una respuesta, pero queda claro que nadie puede adelantarse a estos maestros de la ilusión.