Harry Potter (Daniel Radcliffe) no ha tenido un buen verano. No sólo ha tenido que aguantar a su autoritarios tía Petunia (Fiona Shaw) y tío Vernon Dursley (Richard Griffiths) y el terror que tienen a sus poderes mágicos, sino que también parece que los mejores amigos de Harry, Ron Weasley (Rupert Grint) y Hermione Granger (Emma Watson), le han olvidado, puesto que no han respondido a una sola de sus cartas. Entonces, repentina y misteriosamente, aparece Dobby, el elfo doméstico, en el dormitorio de Harry y le dice que correrá un gran peligro si el aprendiz de mago trata de volver a la escuela Hogwarts de magia y hechicería. Dobby está tan decidido a evitar que el joven Gryffindor vuelva al colegio de magos y hechiceros que ha impedido que toda la correspondencia de Ron y Hermione llegue a Harry. Pero, a pesar de los traviesos esfuerzos del elfo, el siempre decidido Harry es rescatado de las sombrías garras de los Dursley por Ron y sus hermanos, ¡con la ayuda de un coche volador!, y es recibido con los brazos abiertos en el calor del hogar de los Weasley. Pero cuando a Harry y Ron les impiden sospechosamente entrar en el andén 9 ¾ y subir al Expreso de Hogwarts para volver al colegio, los chicos toman medidas de emergencia para evitar llegar tarde para el nuevo trimestre - sólo para provocar la ira del profesor Snape (Alan Rickman), que exige que sean expulsados. Mientras tanto, las noticias del heroísmo de Harry durante el primer año se han extendido por todo Hogwarts y se ve convertido en el centro de una atención no deseada. Entre sus nuevos fans se encuentran la hermana pequeña de Ron, Ginny (Bonnie Wright); el aspirante a fotógrafo de primer año, Colin Creevey (Hugh Mitchell); y, lo que es más irritante, el nuevo profesor de defensa contra las artes oscuras, Gilderoy Lockhart (Kenneth Branagh).