En la Tierra Media, Bilbo Bolsón (Martin Freeman), un apacible hobbit que es contratado por el mago Gandalf el Gris (Ian Mckellen) para acompañar a una compañía de enanos en una épica búsqueda para recuperar el tesoro y el reino enano de Erebor, arrebatados por el terrible dragón Smaug. Bilbo se encuentra de pronto en la compañía de trece enanos, liderados por por el legendario guerrero Thorin Escudo de roble (Richard Armitage), y secundado por, entre otros, los hermanos Dori (Mark Hadlow), Nori (Jed Brophy) y Ori (Adam Brown), y por los también hermanos Glóin (Peter Hambleton) y Bifur (William Kircher). Su viaje les hace adentrarse en el bosque cruzando tierras peligrosas, donde se encontrarán con trasgos, orcos, wargos salvajes y hechiceros. Aunque su objetivo es la Montaña Solitaria de Oriente, primero tienen que escapar de los túneles de los trasgos, donde Bilbo se encuentra con la criatura que cambiará su vida para siempre…Gollum (Andy Serkis). A las orillas de un lago subterráneo, con la única compañía de Gollum, el ingenuo Bilbo Bolson no solo descubrirá sus dosis de astucia y coraje que, por inesperadas le sorprenden descubrir que las posee, sino que ganará también la posesión del “tesoro” de Gollum, un anillo de inesperadas y útiles cualidades, un sencillo anillo de oro que está atado al destino de toda la Tierra Media en nudos que Bilbo no puede ni alcanzar a vislumbrar.