En un mundo paralelo, donde las almas humanas toman la mágica forma de compañeros del género animal, una niña se coloca entre el fin de la libre voluntad y el inicio de una nueva era. Lyra Belacqua (Dakota Blue Richards) sólo tiene 12 años, pero incluso ella sabe que hacer lo que te dicen en lugar de hacer lo que sientes que está bien puede tener resultados muy diferentes. Huérfana rebelde que vive como una reclusa en Jordan College en la ciudad de Oxford, Lyra pertenece a un mundo que es uno de muchos mundos paralelos: reinos no vistos, dimensiones intangibles donde la humanidad se desarrolla con sutiles diferencias. Pero Lyra nunca está sola en el suyo. Ella va a todas partes con su daimon, un pequeño animal, siempre cambiante, llamado Pantalaimon. En otros reinos, el alma reside dentro del cuerpo de las personas, oculta y en silencio. En el suyo, el daimon es un compañero mágico de por vida. Pero el mundo de Lyra está cambiando. El supremo cuerpo de gobierno llamado el Magisterium está apretando sus garras contra la población. Su oscura maniobra ha dado lugar a una erupción de secuestros de niños por una fuerza misteriosa llamada los Gobblers. Los rumores que corren entre los navegantes Gipcios (Giptanos), que han perdido a muchos de los suyos a manos de los secuestradores, es que se están llevando los niños a una estación experimental en el norte para someterlos a experimentos innombrables.