La historia narra las aventuras de los hermanos Pevensie: Lucy (Georgie Henley), Edmund (Skandar Keynes), Susan (Anna Popplewell) y Peter (William Moseley). Durante la Segunda Guerra Mundial son acogidos en la enorme casa de campo de un viejo profesor llamado Kirke (Jim Broadbent). Un día. Mientras juegan al escondite en la casa tropiezan por casualidad con un armario en una de las estancias abandonadas de la casa, descubriendo que se trata de un armario encantado que les conducirá hasta lugares que jamás habrían soñado. Al cruzar el umbral del armario, abandonan el Londres de la Segunda Guerra Mundial y se meten de lleno en un espectacular universo paralelo conocido como Narnia, un reino encantado, de mágicas proporciones, en el que los animales del bosque son capaces de hablar y las criaturas mitológicas vagan por las colinas. En tierra de Narnia hallarán un mundo increíble habitado por animales que hablan, duendes, faunos, centauros y gigantes, y al que la gélida y malvada Bruja Blanca (Tilda Swinton) ha condenado a un invierno eterno. Con la ayuda del paladín legítimo de Nardia, el león Aslan, un sabio y místico soberano, despojado de su trono legítimo por las malas artes de la bruja, los cuatro hermanos Pevensie descubrirán su propia fuerza y su destino, y lucharán con valor para liberar a Narnia del helador hechizo de la tirana en una espectacular batalla final que libera por siempre a sus habitantes de la glacial esclavitud de la bruja.