Nueva York, año 1926. El excéntrico magizoólogo Newt Scamander (Eddie Redmayne) acaba de ser expulsado de Hogwarts debido a un incidente relacionado con una de sus criaturas mágicas. El joven mago decide entonces emprender un viaje por el mundo en busca de nuevas variedades de criaturas extraordinarias. Acompañado de una enigmática maleta repleta de los sorprendentes seres que ha coleccionado a lo largo de los años, llega a Nueva York. Allí se cruza por casualidad con Jacob Kowalski (Dan Floger), un panadero que acaba de volver de la guerra. A raíz de una confusión con sus respectivos equipajes de mano, se produce la fuga de algunos de los animales fantásticos de Newt y ambos se ven obligados a colaborar para resolver ese terrible problema, que afecta tanto a la comunidad mágica dirigida por el Macusa (el Mágico Congreso de USA) como a los Muggle. Newt y su nuevo amigo Jacob deberán esforzarse por resolver el incidente sin que nadie se entere. Ya que la comunidad mágica americana es mucho más estricta que la británica, y las consecuencias de revelar sus poderes mágicos en público son terribles. Pero no estarán solos en esta aventura, ya que también conocerán a la bruja Porpentina Goldstein (Katherine Waterston), a su hermana Queenie (Alison Sudol), a la presidenta del Congreso Seraphina Picquery (Carmen Ejogo) y al poderoso Percival Graves (Colin Farrell). Claro que no todos serán aliados… Los dos amigos tendrán que hacer frente a la organización radical liderada por May Lou Barebone (Samantha Morton), mientras que en Europa el misterioso mago oscuro Gellert Grindelwald (Johnny Depp) está causando grandes estragos.