Bastian Baltazar Bux (Barret Oliver) es un niño de 10 años que es víctima de bullying ya que sufre frecuentemente los abusos de sus compañeros de clase. Un día, huyendo de ellos, se esconde en una tienda de libros. El dueño de la tienda, el Sr. Koreander (Thomas Hill), le advierte del peligro de un libro llamado La historia interminable, sin embargo, Bastian no puede resistirse a la tentación, y aprovecha un despiste del Sr. Koreander para tomarlo, dejándole una nota con la promesa de devolverlo.
Logra entrar en el viejo ático de su escuela, e impacientemente comienza a leer. El libro habla del joven Atreyu (Noah Hathaway), el elegido para salvar a todo el reino de Fantasía de una fuerza destructiva llamada «la Nada» que lentamente va consumiendólo todo. Bastian nota que no puede dejar de leer la historia y se sumerge por completo en el mundo de Atreyu, con seres fantásticos como enanos, caracoles de carrera y dragones de la fortuna. Cuando todo parece perdido para Fantasia y Atreyu equivocado cree que fracasó en su misión de destruir «la Nada», Bastian se da cuenta de que el chico salvador de la aventura en el que puso todas sus esperanzas no es Atreyu el guerrero, sino él mismo.
Para salvar a la Emperatriz y con ello a Fantasia, finalmente hace aquello que le piden los propios personajes de la historia: gritar el tan demandado nuevo nombre para la emperatriz. Con ello, Bastian se encuentra cara a cara con la princesa. Ella lleva en sus manos una semilla que contiene todo lo que queda de Fantasía y le pide a Bastian que se coloque frente a ella con la semilla en la mano y pida un deseo para un nuevo mundo. Bastian hace lo que le pide la princesa y Fantasía florece de nuevo.
