En Asgard, el reino celestial en lo más alto del universo, gobernado por el ahora decrépito Odín (Anthony Hopkins), éste se prepara para cederle corona a su hijo, Thor (Chris Hemsworth). Odín ha mantenido la paz en todo el Universo mediante un tratado, a pesar de las viejas rencillas por parte de Laufey (Colm Feore), el enemigo de Odín, quien gobierna el reino helado de Jotunheim. El día en el que Thor va a ser coronado, un pequeño grupo de guerreros de Laufey irrumpe por la fuerza en el palacio, en una violación directa del tratado de paz. Indignado por la afrenta, Thor busca la venganza, y sus imprudentes acciones producen unos resultados casi catastróficos despertando la antigua guerra. Odín destierra a Thor a la Tierra (un reino inferior llamado Midgard) desprovisto de sus poderes y  todo aquello que le define, incluido el Mjolnir, un enorme martillo que utiliza en la batalla. Thor cae desde los cielos hasta un paraje del desierto de Nuevo México, en donde la investigadora astrofísica Jane Foster (Natalie Portman), su mentor el profesor Andrews (Stellan Skarsgård) y la becaria Darcy (Kat Dennings) están investigando unas perturbaciones sobrenaturales en el cielo, al verlo lo toman por un nómada del desierto un poco raro o quizás alguien sin techo. El Mjolnir también cae a la tierra, creando un gran cráter junto a la localidad de Puente Antiguo. La agencia gubernamental súper-secreta Escudo (Shield) llega rápidamente al lugar, mientras que los lugareños curiosos hacen deporte intentando levantar el fantástico martillo. Pero éste no se mueve. Thor se encuentra en un lugar extraño, y despojado de todas sus cualidades y pertenencias provocando que se sienta como un príncipe destronado, un paria. Mientras tanto, en Asgard, Loki (Tom Hiddleston), hermano de Thor, una clase diferente de aristócrata que tiene una desequilibrada relación de amor/odio con su hermano, ha heredado la corona de Asgard, ya que Odín ha caído enfermo. Decidido a impedir lo que Loki ha planeado hacer cuando tenga todo el control sobre Asgard, una partida de guerreros, entre ellos el veterano Volstagg (Ray Stevenson), siguen a Thor hasta ese nuevo y extraño mundo con la ayuda del guardián de las puertas de Asgard, Heimdall (Idris Elba). Esta fantasía muestra los dioses de la mitología nórdica como extranjeros que habitan el planeta de Asgard.