Todo empieza cuando, Anderson (Jason Biggs) provoca, literalmente, la muerte de su novia, debido a la impresión que le provoca que le pida matrimonio en un restaurante de moda. Después de un año sumido en la autocompasión, su mejor amigo le incita a abrirse de nuevo a las posibilidades de la vida. Siguiendo su consejo, propone matrimonio a la primera mujer que aparece ante sus ojos, Katie (Isla Fisher), una camarera que está trabajando en el café en el que se encuentran. Después de un flashback en el que la chica vuelve a vivir los hechos de las últimas 24 horas (incluida una propuesta de matrimonio de su actual novio), Fisher acepta la propuesta de Anderson. A partir de aquí comienza una aventura descabellada que demuestra lo difícil que puede llegar a ser el amor, sobre todo cuando te casas con un extraño.Refrescante comedia romántica escrita y dirigida por Michael Ian Black y protagonizada por Jason Biggs ("American Pie", "Jersey Girl", "Todo lo demás"), e Isla Fisher ("Scooby Doo", "Extrañas coincidencias"). Después de su decisivo papel en la trilogía de "American Pie", Jason Biggs se convirtió rápidamente en uno de los jóvenes actores más comentados de Hollywood. Los tres filmes juntos generaron una recaudación de más de 350 millones de dólares (aproximadamente 267 millones de euros) solamente en los Estados Unidos y contribuyeron definitivamente a hacer de Biggs una cara muy conocida en la industria del celuloide.