Un trío de investigadoras privadas de élite armadas con las herramientas tecnológicas más avanzadas, vehículos de gran rendimiento, técnicas en artes marciales y una amplia colección de disfraces desatan sus habilidades más vanguardistas en tierra, mar y cielo para localizar el paradero de Eric Knox (Sam Rockwell), un genio de la informática que ha sido secuestrado y mantener su programa de identificación por medio de la voz, altamente secreto, fuera de manos letales. Vivian Wood (Kelly Lynch), la socia de Eric, sabe que sólo un hombre, Charlie, y sus tres agentes especiales, Natalie Cook (Cameron Diaz), Dylan Sanders (Drew Barrymore) y Alex Munday (Lucy Liu), son capaces de resolver un caso como éste. Todas las sospechas recaen sobre el principal competidor de Eric, Roger Corwin (Tim Curry), en cuya empresa de telecomunicaciones tratarán de infiltrarse con la ayuda del fiel John Bosley (Bill Murray) y asumiendo las más diferentes personalidades gracias al arte del disfraz.
Adaptación cinematográfica de la famosa serie televisiva de los 70 de igual título, reconvertida en un producto de acción y efectos especiales al servicio de sus tres heroínas protagonistas, Drew Barrymore, Cameron Díaz y Lucy Liu, de las que la primera es también productora del filme. Armadas con las herramientas tecnológicas más avanzadas, tres ex policías contratadas por un misterioso hombre al que no conocen, expertas en técnicas de artes marciales y con una amplia colección de disfraces, deberán desbaratar un malvado plan, que podría destruir la intimidad individual del mundo entero, incluida la de su propio jefe. La película tiene una secuela, con el mismo director y reparto, a punto de estrenarse en España.
