Sonny Crockett (Colin Farell) y Ricardo Tubbs (Jamie Foxx) son dos agentes anti- vicio que trabajan de incógnito en Miami, ciudad en la que los barones de la droga procedentes del Tercer Mundo se codean con industrias corporativas de miles de millones de dólares, investigando una peligrosa red de distribución de droga. Pero cuando un grupo de agentes encubierto es acribillado por los delincuentes ambos se dan cuenta de que los narcos están de algún modo enterados de sus planes y estrategias. Para localizar la fuga de información y llegar al peligroso cabeza de la banda, Montoya (Luis Tosar), Crockett y Tubbs se hacen pasar por distribuidores de droga. La investigación de los dos detectives no tarda en llevarlos ante la puerta de los brutales asesinos de la Hermandad Aria y de una sofisticada red de traficantes globalizados protegidos internacionalmente. Durante la caza, los dos compañeros se enfrentarán a la encargada de las finanzas del cartel, la preciosa Isabella (Gong Li), la encargada de las finanzas del cartel, una mujer oriental que mueve, blanquea e invierte dinero. Su trabajo conlleva no pocos riesgos, y se hace aún más peligroso cuando Crockett se enamora de Isabella y a la vez la mujer con la que convive el peligroso criminal. Pero los nuevos amantes no tardarán en aprender quién juega con quién. Al mismo tiempo, el estoico Tubbs se infiltra en el negocio sin por eso olvidarse de su novia Trudy Joplin (Naomie Harris). Crockett y Tubbs trabajan de incógnito moviendo drogas en el sur de Florida, mientras mantienen una carrera contra el tiempo para identificar a los responsables de los asesinatos de sus amigos e investigan el Nuevo Orden del Crimen Organizado. Durante su misión, pasarán de un lado a otro de una frontera nada definida olvidando a veces de qué lado está la ley.