El Capitán Braddock (Chuck Norris), perteneciente a las Fuerzas Especiales, recibe la misión de rescatar a un grupo de soldados norteamericanos que permanecen cautivos en Vietnam, en un campo de detenidos. Nadie como él, que escapó de los campos vietnamitas y los conoce a la perfección, para llevar a cabo la misión. Ayudado por la oficial Ann (Leonore Kasdof) y un antiguo compañero del ejército, Braddock logra reunir importante información secreta y las armas más avanzadas. Así se infiltran en un campamento vietnamita. Pero todo se complica cuando las ayudas necesarias para desempeñar con éxito la misión y poder salir del infierno, se retrasan.
Joseph Zito (“Viernes 13: capítulo final”, “Invasión USA”, “Red Scorpion”) realiza aquí una potente película de acción, en la que las escenas se suceden a gran velocidad. Para el papel principal se contó con el especialista en artes marciales Chuck Norris, que interpreta al capitán Braddock de las Fuerzas Especiales, el cual debe rescatar a un grupo de soldados norteamericanos que permanecen cautivos en Vietnam. Debido al éxito de las aventuras de Braddock, se hicieron varias secuelas, entre ellas “Desaparecido en combate II”, que dirigió Lance Holl, el productor de la primera, en 1985 y “Desaparecido en combate III”, dirigida por Aaron Norris, hermanos de Chuck Norris, en 1988.