Mason Storm es un durísimo detective de Los Ángeles que lleva tiempo investigando los asuntos mafiosos de un conocido político. Storm tiene una vida relativamente tranquila, su labor como policía en el departamento de Los Ángeles no le quita tiempo para su esposa y su hijo. Pero, tras descubrir un plan de asesinato y corrupción política de alto nivel mediante una grabación en la que capta cómo un matón es contratado por alguien para que asesine a una persona, Storm es sentenciado a muerte por un político ambicioso de California y sus asesinos. La venganza cae sobre su familia, su mujer muere, su hijo es dado por muerto y a él también le hieren de muerte tras dispararle .En el hospital O'Malley (Frederick Coffin), un policía de asuntos internos amigo suyo, que no le cree culpable y que ha sido ahora asignado al caso, descubre que no está muerto. Storm entra en un profundo coma durante siete años, lo que es ocultado por sus superiores. Finalmente, recobra la conciencia con un solo objetivo: venganza. Ayudado por una enfermera, Andy (Kelly Le Brock), Storm se rehabilita y entrena para ejercer con toda su fuerza y violencia su impresionante destreza en las artes marciales. Aunque Storm tiene una nueva vida e identidad, el tiempo no ha logrado borrar de su mente lo que pasó. Quiere recuperar los años perdidos y encontrar a los criminales que destrozaron su vida. Sin embargo, aquellos que tiempo atrás le dieron por muerto se han enterado de su situación y no están dispuestos a que continúe vivo.