Envuelta en misterio. Teñida de tragedia. Entrenada para matar. Entonces abandonada a la muerte. Aunque su sensei la entrenó en la disciplina del ninjutsu, Elektra (Jennifer Garner) no puede domar la furia que le generó el asesinato de sus padres. Pero para Elektra, la muerte sólo era el principio. Ahora ha vuelto con una venganza. Torturada por su pasado y bajo el encanto de su misteriosa muerte, Elektra encuentra su propia resurrección. La necesidad de Elektra de vengar este crimen la fuerza al exilio. Se convierte en una asesina, la mejor del negocio. Pero para una mujer como Elektra matar no es la manera de vivir. Para salvarse, Elektra necesita más que una razón para matar, una razón para vivir. Ella la encuentra en su último objetivo, Abby Miller (Kirsten Prout), una rebelde chica de 13 años en el que Elektra ve mucho de ella misma, y en el padre de Abby, Mark (Goran Visnjic). En su desesperada lucha por salvarlos, Elektra encuentra algo que no sabía que existía: la redención. En su camino, Elektra se encuentra con un ejército de agresores con poderes mortales sobrenaturales, con tatuajes de aspecto asesino con vida propia y con un demonio que propaga enfermedades conocido como Tifón Mary. Sus únicos aliados son su compañero de combate, su sai de confianza y, sobretodo, un místico poder conocido como Kimagure : la habilidad de predecir los acontecimientos antes de que ocurran.