En algún lugar de México, el coronel John “Hannibal” Smith (Liam Neeson) está siendo interrogado de forma salvaje por un par de policías corruptos que lo dejan atado a una silla ante un par de perros hambrientos con la intención de que lo devoren. Pero Hannibal logra liberarse de sus ataduras y acude al rescate de su colega, el teniente Templeton “Faceman” Peck (Bradley Cooper), que también está a punto de ser ejecutado tras acostarse con la mujer de un mafioso local. De camino, el coronel obliga a B. A, Baracus (Quinton “Rampage” Jackson), quien poco después descubre que es un sargento, a que lo lleve donde Peck se encuentra en su camioneta GMC Vandura de color nero. Una vez aquel es rescatado, Hannibal lleva a Baracus a un hospital para que le curen una herida leve. Es tratado por un doctor que resulta ser un paciente del departamento psiquiátrico, el capitán H. M. Murdock (Sharlto Copley). Decididos a limpiar su nombre, organizan un equipo clandestino para acometer misiones por encargo a personas en problemas. Queda así formado el Equipo A en el que Hanníbal se ocupa de los planes, Faceman consigue la infraestructura que necesita el grupo, Baracus. aporta la fuerza y la habilidad para la conducción, y Murdock ejerce de piloto a pesar de estar loco..Tras años de éxitos la acción prosigue en Irak: El Equipo A tiene como misión recuperar las placas los las que el gobierno derrotado de Saddam Hussein falsificó millones de dólares. El plan fue supervisado, diseñado y auspiciado por militares y miembros de los servicios secretos del gobierno de los Estados Unidos, entre ellos el coronel Lynch (Patrick Wilson), la capitana Casissa Sosa (Jessica Biel) y el general Morrison (Gerald McRaney). Pero las cosas no salen como estaban previstas y el Equipo A termina primero ante una corte marcial y después, separado, en diferentes prisiones. Pero ninguno de ellos aguanta demasiado tiempo entre rejas.