Desde que Brian O`Conner (Paul Walker) y Mia Toretto (Jordana Brewster) sacaron a Dom Toretto (Vin Diesel) de la cárcel, han tenido que cruzar muchas fronteras y peligros para evitar a la policía. Atrapados en Río de Janeiro, no les queda más remedio que correr una vez más si quieren salir libres. Los insólitos aliados empiezan a buscar a los mejores corredores, pero saben que la única posibilidad que tienen de salir del juego de una vez por todas, es enfrentarse al empresario corrupto que quiere verles muertos. Pero otros también les siguen la pista. El frío e inflexible agente federal Luke Hobbs (Dwayne Johnson) nunca ha fallado. Le encargan que encuentre a Dom y a Brian, y él y su equipo no escatimarán medios para conseguirlo. Una vez en Brasil, lanza a sus hombres detrás de la pista, pero no tarda en aprender que no puede separar a los buenos de los malos. Sólo dependerá de su instinto si quiere hacerse con su presa… antes de que alguien se le adelante. Quinta entrega de “Fast & Furious” (“A todo gas”), de nuevo con Vin Diesel y Paul Walker encabezando el reencuentro de todas las estrellas de cada entrega de esta explosiva franquicia basada en la velocidad. La saga posee como una de sus características en que con cada nuevo capítulo se ha incorporado nuevos actores especializados en el género. En esta entrega se incorpora al reparto otro experto en cine de acción, Dwayne “The Rock” Johnson, además de la española Elsa Pataky. De nuevo acción trepidante con una familia de marginados e inadaptados como eje central.