Un chico de un barrio rico, Tommy Riley (James Marshall) se ve obligado a mudarse a otro pobre debido a las continuas deudas de juego contraídas por su padre John (John Heard). El joven Tommy, de carácter taciturno y prometedor estudiante, es el único blanco en un barrio de negros, dominado por las peleas callejeras. Tommy participa en las peleas ilegales como luchador para conseguir dinero, promovidas por Jimmy Horn (Brian Dennehy), un famoso y antiguo boxeador, que participó en campeonatos de pesos pesados, y que trata a sus boxeadores como gladiadores contemporáneos, alentándoles con la promesa de una futura gloria profesional, que nunca mantendrá. Su arma más poderosa es la tensión que existe en la calle, que utiliza para avivar la agresión en los combates que organiza, una táctica que convierte las luchas en el ring en una guerra total. La llegada de Tommy a escena como la gran esperanza blanca intriga a Horns, que lleva tiempo buscando un nuevo y joven campeón para despertar la atención y poder volver a sus encuentros ilegales. Horns está cautivado por la idea de que la piel blanca de Tommy le pondrá inmediatamente en una relación adversa con los boxeadores de color. Uno de estos es Lincoln (Cuba Gooding, Jr.), la mejor pieza del corrupto establo de Horn, que ve en sus puños el único medio para poder salir del ghetto. Cuando Tommy salva la vida a Lincoln, nace entre ellos un fuerte lazo, que más tarde Horn tratará de poner a prueba en el ring. Dawn (Cara Buono), una estudiante y camarera de quién se enamora Tommy, teme por la vida de éste y no quiere que boxee, pero Tommy necesita el dinero para pagar las deudas de su padre. Cuando desciende al peligroso mundo del boxeo ilegal, conoce a Noah (Ossie Davis), el hastiado preparador que vive y respira del boxeo, a Pappy Jack (Robert Loggia), un desafiante personaje que alienta las sangrientas competiciones de Horn, y a Romano (Jon Seda), un boxeador cubano que se hace amigo de Tommy y le muestra la letal realidad del boxeo.