Dre Parker (Jaden Smith) es un chaval de doce años que podía haber sido el chico más popular de Detroit pero por el trabajo de su madre Sherry (Taraji P. Henson) tendrá que mudarse a China, ya que ha decidido aceptar una oferta de trabajo en Beijing. La adaptación al lugar de Dre no es fácil. En la escuela no tarda en sentirse atraído por una compañera, Mei Ying (Wenwen Han), Al principio a Dre le cuesta hacer amigos, pero el abusón del colegio, Chen (Zhenwei Wang), reacciona celoso y le da una paliza... de la que Dre es rescatado en última instancia por un empleado del instituto, el empleado de mantenimiento, Sr. Han (Jackie Chan). Dre sólo sabe un poco de kárate y en la tierra del kung fu, Cheng fácilmente tumba al “kárate kid” en el suelo. Dre se siente solo en un país extraño y al único amigo al que puede acudir es al Sr. Han. Este resulta ser un experto en artes marciales, un maestro del kung fu, y alguien con un pasado dramático y peligroso. Irritado por la actuación salvaje de Chen, Han va a la escuela donde éste está aprendiendo kung fu y trata de hablar con su profesor, Master Li (Rongguang Yu), quien no sólo no se disculpa, sino que encima reta a Han a una desafiante pelea entre Chen y Dre. Aquél duda, pero finalmente acepta con la condición de que el enfrentamiento tenga lugar en una competición abierta. Dre empieza a entrenar con el Sr. Han y juntos nacerá una amistad. Han le enseña a Dre que el kung fu no va de pegar puñetazos y esquivar golpes sino más bien de calma y madurez y Dre aprenderá que encarar a los matones será el combate de su vida. Al principio, el joven considera que la técnica que emplea Han es ridícula y no le está ayudando en nada. Pero poco a poco la confianza y el buen entendimiento entre ambos conduce a la resolución prevista, que es la victoria de Dre en la pelea contra Chen utilizando su recién aprendido arte marcial.