En Navidad y a tres mil millas de su mujer y de sus dos hijos, el detective de Nueva York John McClane (Bruce Willis) decide irse a Los Ángeles y, cargado de regalos, intentar rehacer su vida familiar. Mientras tanto Hans Gruber (Alan Rickman), un hombre frío y calculador, ya está en Los Ángeles, pero no precisamente para entregar regalos a nadie. McClane llega a la oficina de su mujer Holly (Bonnie Bedelia) y se relaja mientras ella y sus compañeros de trabajo celebran una fiesta navideña. Mientras tanto, Gruber y una docena de terroristas se ocupan de sellar meticulosamente el edificio y tomar como rehenes a los empleados. McClane no ha sido visto por los terroristas, pero solo posee su arma reglamentaria, aunque también tiene un edificio de 34 plantas donde puede utilizar su valor, su agudeza y su resistencia, en un mortífero juego de persecución entre gato y ratón.
Uno de los títulos de acción más populares de los últimos tiempos, que consagró a Bruce Willis (que venía de protagonizar la serie de televisión Luz de luna) como héroe de acción y dio a conocer a la actriz Bonnie Bedelia. Willis encarna a uno de los héroes de acción de los últimos años, el agente de policía John MacLane, que siempre se encuentra en el lugar equivocado en el momento adecuado. La película es una explosiva combinación de acción trepidante, violencia y espectaculares efectos especiales. Ha tenido tres secuelas. 
