Durante unos años, Mitch (Lorenzo Lamas) llevó una vida de tipo duro. Ahora intenta llevar una vida normal y alejarse lo más posible de su pasado. Para ello trabaja como encargado en una imprenta y vive con su padre. Sin embargo, un día recibe una llamada de Boyle (Michael Paré), un gran amigo de la infancia y de aquellos tiempos, ahora corredor de apuestas, que le reclama el pago de una deuda contraída en el pasado: una gran cantidad de dinero que supuestamente le prestó. A pesar de que el juego siempre fue vicio para Mitch, éste no recuerda tal deuda y piensa que Boyle lo que pretende es obligarle a que le ayude con un negocio. Boyle pretende que Mitch, como experto en tipografía, le ayude en un trabajo de falsificación. Pero lo que no sabe Mitch es que la Mafia es la gran perjudicada en la estafa que Boyle ha organizado.
Rod Hewitt (“Cara de gángster”, “The dangerou”, “Strip search”) dirige, escribe y produce “Ajuste de cuentas”, una película que mezcla la acción y el suspense, en la que nuestro héroe y su importante amigo de la infancia, que no se han visto desde hace años, vuelven a encontrarse, pero ahora las cosas y ellos han cambiado, generando lucha y venganza.
