Ranger de Texas (Michael Parks) observa el escenario de un crimen espeluznante: todos los invitados de una boda son masacrados durante un ensayo en la capilla de una pequeña localidad. La mujer embarazada con el vestido de novia es Mamba Negra (Uma Thurman), más conocida como La Novia, quien sólo se encontraba en coma. La Viper alias Serpiente de la Montaña de California, Elle Driver (Daryl Hannah), se cuela en la habitación de hospital de La Novia disfrazada de enfermera y jeringuilla en mano, pero el propio Bill anula la operación en el último momento. Cuatro años después, La Novia despierta de repente del coma y se da cuenta de lo que le han hecho. Elimina al celador del hospital (Michael Bowen), que ha estado obteniendo favores sexuales de ella mientras se encontraba inmovilizada, se sube a su llamativo automóvil Pussy Wagon y se lanza a una misión con una única y feroz meta. Pocos días después, La Novia se traslada a Pasadena, California, para enfrentarse en una lucha a vida muerte con su siguiente objetivo, la Viper alias Cabeza de Cobre, Vernita Green (Vivia A. Fox). La presencia de la pequeña hija de Vernita en la escena añade una nota de desafiante ironía a la historia de la búsqueda de venganza de una madre viuda. Pero su principal objetivo entre los participantes en la masacre de la boda es la Viper conocida como Mocasín de Agua, O-Ren Ishii (Lucy Liu). A los 11 años, O-Ren se cobró su letal venganza por la muerte de sus padresy desde entonces es la primera gran jefa mujer del submundo yakuza de Japón. En Okinawa, La Novia compra una espada fabulosa al último de los magníficos herreros Samurái del mundo, el legendario arte marcial ninjitsu maestro Hattori Honzo (Sonny Chiba).