Sean Boswell (Lucas Black) es un joven rebelde que utiliza las carreras de coches callejeras como vía de escape para evadirse de un hogar que le hace infeliz. Tras un accidente, y para evitar la cárcel, decide marcharse a vivir con su padre, un estricto militar destinado en Tokio al que apenas conoce. Sean llega a un país en el que se siente solo y en el que rigen unos códigos de honor que no comprende. Su amigo americano Twinkie (Bow Wow) es quien le introduce en el peligroso mundo de las carreras drift, una locura que le obliga a calificar lo que él hacía antes como un juego de niños. En su primer día de competición reta a D. K, el Rey del Drift (Brian Tee), un campeón muy ligado al sindicato japonés del crimen y tras perder la carrera se ve obligado a pagar su deuda trabajando a las órdenes de un hombre que vive al margen de la ley. Los problemas de Sean no han hecho más que empezar
Tercera entrega de esta saga de acción iniciada con “A todo gas” y que prosiguió con “2 Fast 2 Furious: A todo gas 2”, que vuelve a contemplar el regreso a ese mundo de coches veloces y pilotos desafiantes, pero en esta ocasión analizando un nuevo tipo de carreras llamado drifting surgido en Japón entre los chicos de clase trabajadora. Consiste en conducir intentando exhibir una técnica a altas velocidades; exhibir control en una situación de total descontrol. La serie “A todo gas” se caracteriza por haber lanzado a la fama a todos sus protagonistas masculinos, desde Paul Walter hasta Vin Diesel. En esta tercera parte se contó con el joven actor de 23 años Lucas Black (“Locos en Alabama”, “Todos los caballos bellos”) para quien esta producción supuso un nuevo reto tras sus dos últimos rodajes melodramáticos. La película la dirige Justin Lin, quién se dio a conocer en 2002 con la producción independiente “Better luck tomorrow” que fue nominada al Gran Premio del Jurado en el Festival de Sundance. Su enorme versatilidad ante la cámara y su característica visión cinematográfica se debe a su experiencia asiático-norteamericana ya que Lin nació en Taiwán. 
