James Bond consigue obtener la categoría 00 (licencia para matar), tras asesinar a dos importantes criminales. Ahora está en Madagascar en donde debe detener a un importante terrorista llamado Mollaka y lo logra, pero causando muchos destrozos en la Embajada, lo que enfada y mucho a M (Judi Dench), su jefa, en el departamento doble cero. Las investigaciones continúan relacionando a Mollaka con Dimitros, el hombre de confianza de un importante banquero internacional conocido como Le Chiffre (Mads Mikkelsen), quien explota recursos financieros para el terrorismo. Para desmantelar esta red de corrupción, James Bond debe participar en una importante partida de póquer en el Casino Royale de Montenegro con mucho dinero en juego, nada más y nada menos que 10 millones de dólares de entrada, para derrotar a Le Chiffre. Al principio Bond está molesto cuando asignan a una hermosa oficial del Tesoro, Vesper Lynd (Eva Green), para entregar la apuesta para la partida y vigilar el dinero del gobierno. Pero, mientras Bond y Vesper sobreviven a una serie de ataques mortales por parte de Le Chiffre y sus secuaces, se desarrolla una atracción mutua que les conduce a peligros mayores y acontecimientos que marcarán la vida de Bond para siempre, estableciendo con Vesper Lynd una curiosa relación amor-odio.