Mike Tracer (Justin Bruening), hijo de Michael Knight (David Hasselholff) recibe un coche fantástico: Una nueva generación con una versión renovada de KITT -Knight Industries Three Thousand-, el mejor coche jamás creado: tiene un superordenador capaz de hackear cualquier sistema, una innovadora nanotecnología que le permite cambiar de forma y color. Además, su inteligencia artificial, lógica, precisa y con conocimientos infinitos, lo convierte en el mejor compañero para batir a los criminales. Mike Knight dispondrá de tres versiones: KITT Hero, para retos normales; KITT Attack con más velocidad gracias a tecnología “air-ride”, y partes del “cuerpo” del coche especializadas –similar al modelo de “súper persecución” del antiguo KITT-; y KITT Remote, que conduce solo. Alcanza velocidades dignas de coche de carreras, con el peligro que ello conlleva.
Una producción televisiva que es una versión actualizada de la mítica serie de los 80 de igual título. El Pontiac Firebird Trans Am, que conducía Michael Knight en la serie de los 80 se convierte ahora en un Ford Mustang Shelby GT500K, el coche mejor y más potente jamás creado que cambia de forma y color y con un superordenador capaz de hackear cualquier sistema. Lo conduce Mike Tracer (Justin Bruening), hijo de Michael Knight (David Hasselholff), el protagonista de la serie de los 80 y que ahora interpreta en la película este papel de padre. Una producción en la que a la tecnología se suma la acción, la velocidad y los efectos especiales.
