Frank (Jean-Claude Van Damme) es un soldado americano que trabaja eventualmente para la CIA y que se ve involucrado en un torneo de Kumite en Hong Kong. Se trata de una competición ilegal de kickboxing, pero con la particularidad de que los luchadores combaten a muerte. Frank ha sido instruido por el japonés Tanaka (Roy Chiao) desde que era adolescente. Al morir el hijo de Tanaka, nuestro luchador le pide a su maestro que le entrene a él como si fuese su hijo para que no se pierda su esencia. Cuando Frank se hace mayor, su gran ilusión es combatir en el Kumite para honrar a su maestro, sin embargo, no sabe a los terribles adversarios que tendrá que enfrentarse. Además, será perseguido por la policía militar de su país por haber abandonado América sin el consentimiento de sus superiores. Frank se convertirá en el primer occidental que participa en este torneo en el que compiten sólo los mejores. Pero, para ganar, deberá derrotar al despiadado Chong Li (Bolo Yeung) el vigente campeón.
Una de las pocas películas de kickboxing que se basa en una historia verdadera y en la que podemos disfrutar de un buen número de combates, desde las eliminatorias hasta la gran final. Como los torneos son abiertos a cualquier estilo de lucha o artes marciales, la variedad resulta bastante entretenida. En este tipo de películas no se va a ver el argumento o disfrutar de los diálogos o efectos especiales (aunque hay escenas interesantes). Se va a ver acción, y en este sentido, las tres satisfacen las expectativas. Quizás, la mejor película de Van Damme.
