La feliz pareja que conforman Sam (Patrick Swayze) y Molly (Demi Moore) se ve desintegrada cuando son atacados en las calles de Manhattan y Sam muere de una puñalada. El ataque no fue casual y, sabiendo que Molly todavía está en peligro, el espíritu de Sam permanece en la Tierra en forma de fantasma para intentar advertirle del peligro que corre y protegerla. Atrapado así entre dos dimensiones, la de los vivos y los muertos, Sam busca desesperadamente la forma de comunicarse con Molly para advertirle del inminente peligro en el que se encuentra; es así como se topa con otro fantasma que le enseña a controlar su energía y con Oda Mae Brown (Whoopi Goldberg), peculiar médium con quien se une para avisar a Molly, combatir a sus asesinos y rescatarla de un destino similar. 
En su faceta como director Jerry Zucker ha mezclado, siempre con éxito comedia, romance, fantasía y suspense en Ghost, una combinación mágica que le hizo conseguir el Oscar al mejor guión original. Esta emotiva fábula sobre la inmortalidad del amor, la historia del amante asesinado que retorna para salvaguardar a su pareja y evitar que corra la misma suerte, está protagonizada por Patrick Swayze, Demi Moore y Whoopi Goldberg (Oscar y Globo de Oro como mejor actriz secundaria), que le dan un sentimiento entrañable que la convierten en una de las películas cumbre del romanticismo cinematográfico y en una de las mejores de 1990. Los románticos no olvidan la escena de la vasija de barro y las manos entrelazadas, el beso que Molly (Moore) le da al fantasma de su pareja, Sam (Swayze), como prueba de que lo amará hasta la eternidad, ni el tema musical Unchained Melody, interpretado por The Righteous Brothers
