Ambientada en el verano de 1963, es la historia de Frances “Baby” Houseman (Jennifer Grey), una joven adolescente que va a pasar las vacaciones de verano junto a su padre el doctor Houseman (Jerry Orbach), su madre Marjorie (Kelly Bishop) y su hermana Lisa (Jane Brucker) a un selecto complejo turístico. Entre las múltiples actividades del centro hay unas clases de baile que llaman la atención de la joven ya que son impartidas por Johnny Castle (Patrick Swayze), un guapo profesor de baile del que se enamora. Poco a poco la chica irá acercándose al grupo del que forma parte el joven profesor y descubrirá un tipo de baile mucho más salvaje y sexual, que desconocía.
Película del bailarín, coreógrafo y director Emile Ardolino ("Sister Act, una monja de cuidado"), desaparecido a principios de los 90. El filme es una combinación de melodrama sentimental, choque generacional y película musical, que descubrió a Jennifer Grey y consagró a Patrick Swayze. El filme dio origen a una serie de televisión y a una tardía secuela, "Dirty dancing 2", dirigida en 2004 por Guy Ferland que no tiene nada que ver con ésta.
