Una noche es estreno en el Teatro Chino de Grauman. Dora Baile, una conocida periodista recibe a los protagonistas de la película, Don Lockwood (Gene Kelly) y Lina Lamont. A las preguntas de Dora, Don responde con una versión épica, y sustancialmente falsa, de sus inicios en el cine. Tras recorrer todos los pequeños teatros de variedades, Don empieza su carrera en Hollywood como extra hasta que logra persuadir al director Roscoe Dexter de que le permita actuar como doble en escenas peligrosas; sus hazañas como extra atraen la atención del productor R. F. Simpson, el jefe de Monumental Pictures y se convierte en actor, formando pareja con la estrella Lina Lamont, una rubia espectacular de poco cerebro y voz chillona, con la cual finge tener un idilio, una estrategia promocional para lanzar sus películas. Huyendo de los cazadores de autógrafos que le acosan, Don va a parar al descapotable de Kathy Selden (Debbie Reynolds), una joven aspirante a actriz que no oculta su desprecio por el cine y sus gentes. Pero en una fiesta en la mansión de Simpson, Don ve a Kathy saliendo de un pastel, para bailar un dinámico charlestón y descubrir que es sólo una corista. La rabiosa muchacha le tira una tarta de crema que va a parar al rostro de Lina. En esa fiesta se presenta la última novedad de Hollywood, un cortometraje sonoro. Pero Simpson no cree en el futuro del invento y continúa el rodaje de su última producción muda, “El caballero duelista”, mientras Don, con la ayuda de Cosmo, trata de localizar a Kathy. Pero a mitad del rodaje el cine sonoro es un éxito en Hollywood y entre un alud de películas musicales, Simpson decide reconvertir "El caballero duelista" en una película sonora, en tanto que Don consigue encontrar a Kathy y ganarse su confianza. En la primera proyección de "El caballero duelista" el público se ríe de la horrible dicción de Lina y de los fallos de sincronización. Simpson está dispuesto a archivar la película, pero Cosmo tiene una brillante idea: Convertir la película en un musical, haciendo que Kathy, de la que Don se ha enamorado, doble la voz de Lina. Pero esta descubre sus propósitos y recurre a una cláusula de su contrato para tener la voz de la muchacha a su servicio permanentemente. 