Final de la Segunda Guerra Mundial. Una enfermera franco-canadiense, Hanna (Juliette Binoche), decide hacerse cargo de un hombre herido (Ralph Fiennes) en un monasterio de la Toscana. Hana cree que carga con una maldición, porque sus traumáticas experiencias en la guerra le han convencido que cualquier hombre del que se enamora está predestinado a morir. El trauma que le produce la muerte de su mejor amigo la lleva a tomar la decisión de retirarse a dicho monasterio, dejando marchar a sus compañeros y ocultándose en él, donde intentará hacer lo que considera correcto: cuidar a su paciente y hacer digna su inevitable muerte. El paciente asegura haber olvidado todo, incluido su nombre. La única pista para descubrir su identidad es un libro que lleva consigo, una copia de las historias de Herodotus, un historiador griego del siglo V antes de Cristo, llena de cartas personales, dibujos, mapas y fotografías. Un hombre (Willem Dafoe) interrumpe la paz momentánea del monasterio. También de origen canadiense, gusta de contar acerca de su profesión, la de ladrón, que le ha garantizado -junto con sus antecedentes italianos- un lugar en el ejército de los partisanos locales. Su nombre es Caravaggio y, al igual que los otros dos personajes alojados en la abadía, carga con su propia herida. Sus manos están siempre ocultas, y muestra un interés insaciable en la morfina que Hana dispone para su paciente. Pronto se descubre que Caravaggio también ha estado en el Norte de Africa, donde el paciente tuvo su accidente aéreo. Ambos parecen tener muchas cosas en común. Hana le lee a su paciente el libro de Herodotus, que ejerce un efecto inusitado en él. Del mismo modo a como unas pastas ayudaban al héroe de la obra de Proust a recordar su pasado, el simple hecho de abrir el libro y pasar sus páginas, transporta al paciente -involuntariamente- a su pasado como explorador en el Sahara.