Tessa Scott (Dakota Fanning) tiene 17 años y siente pasión por la vida. Cuatro años después de que se le diagnostique una leucemia y cuando ya sabe que su enfermedad es terminal, toma la decisión de no continuar el tratamiento que prolongaría su vida,, y decide utilizar cada momento que le queda, reuniendo un catálogo de las experiencias de lo que ella cree que deber formar una adolescencia, incluyendo perder la virginidad y tomar drogas. Con la ayuda de su amiga Zoey (Kaya Scodelario), se dispone a poner en práctica la lista. Mientras su familia lidia con el miedo y el dolor, cada uno a su manera, Tessa explora un nuevo mundo. Enamorarse de Adam (Jeremy Irvine), su nuevo vecino, no estaba en la lista, pero demuestra ser la más excitante de todas las experiencias. La historia de una chica de 17 años con un tiempo de vida limitado, que se impone la misión de vivir su adolescencia a cámara rápida. Hasta que de repente se enamora, y todo cambia. Una película romántica que habla sobre la intensidad con que se vive la vida cuando se sabe que su tiempo es limitado. Apasionada, bella y llena de romanticismo, esta película se hará un hueco en el corazón de los espectadores.