La historia nos traslada a la campiña inglesa, concretamente a Longbourn, el hogar de los Bennet, donde las cinco hermanas, Elizabeth o Lizzy (Keira Knightley), Jane (Rosamund Pike), Lydia (Jena Malone), Mary (Talulah Riley) y Kitty (Carey Mulligan), han sido criadas por su madre (Brenda Blethyn) con una única preocupación: encontrarles un buen marido. Pero Elizabeth, una joven inteligente, amante de la lectura y con carácter, tiene perspectivas más amplias en su vida que el matrimonio, contando por ello con el apoyo de su padre (Donald Sutherland). Cuando el rico y soltero Señor Bingley (Simon Woods) se instala en una mansión vecina, la Señora Bennet no puede creer su suerte… Entre los numerosos y sofisticados amigos londinenses que vienen a visitarle y la llegada de varios jóvenes oficiales, habrá pretendientes de sobra. El joven Bingley posará sus ojos sobre la atractiva Jane, la hija mayor, conocida en el condado por su serena belleza. Por su parte, tan pronto Lizzy conoce al lacónico y aparentemente orgulloso Señor Darcy (Matthew Macfadyen), se desata la tormenta y sus encuentros terminan invariablemente en batalla dialéctica. Su mutua antipatía no hace sino aumentar, pero Lizzy está menos dispuesta que nunca a aceptar como marido al Señor Collins (Tom Hollander), un pacato reverendo, que es además primo lejano y su único pretendiente hasta la fecha. Apoyada por su padre, deja a su madre y al propio Señor Collins sin habla cuando le rechaza sin miramientos. Cuando los Bingley se marchan misteriosamente, la desdicha caerá sobre la familia Bennet, dejando a la pobre Jane desconsolada con el corazón roto. Lizzy culpa al Señor Darcy, pero una inesperada crisis con Lydia, la hermana pequeña, permite a Lizzy darse cuenta de la verdadera naturaleza de su relación con él. Película romántica chapada a la antigua en la que la relación amorosa se basa en una boda más que en el amor en sí.