Danielle de Barbarac (Drew Barrymore), una mujer sin rival en el siglo XVI, siente verdadera pasión por los libros. Cuando su padre fallece, queda a cargo de su malvada madrastra Rodmilla (Anjelica Huston), más preocupada por casar a sus hijas Marguerite (Megan Dodds) y Jacqueline (Melanie Lynskey), que por ella, a la que utiliza como criada. Con su fascinante mezcla de su fuerza nada femenina y su belleza física, Danielle planta cara a su enérgica y maquinadora madrastra, sin dejar de honrar la memoria de su adorado y difunto padre. Además tiene el suficiente encanto para conquistar el corazón de un príncipe... después de haberle atizado un golpe con una manzana. Ni que decir tiene que Danielle, con su aguda inteligencia y su indómita independencia, no está dispuesta a quedarse esperando a que el príncipe Henry (Dougray Scott) acuda a rescatarla; antes bien, es ella la que a menudo acude en ayuda de su galán brindándole sus consejos y llegando, incluso, a salvarle la vida echándoselo a la espalda. La auténtica protección que recibe Danielle, no proviene de ninguna hada madrina, sino de uno de los personajes de mayor renombre de la historia, el pintor e inventor Leonardo da Vinci (Patrick Godfrey). Curiosa película de amor en la que se le da la vuelta a la tortilla. Ni romanticismo a la antigua ni enamorarse perdidamente a primera vista, ni mucho menos varones que tengan que cortejar a la dama. Divertida película que muestra otra perspectiva del romance.