Bridget Jones (Renee Zellweger), una londinense de treinta y tantos años, se despierta el día de Año Nuevo. Tiene resaca y sigue sin pareja. Peor aún, tiene que ir al bufet de pavo al curry que todos los años preparan sus padres. Cuando llega, la fiesta está muy animada. Entre los invitados encuentra un buen partido, el abogado Mark Darcy (Colin Firth). Bridget se queda impresionada con Mark pero luego le oye hablando mal de ella con su madre. Se resigna al hecho de que está condenada a convertirse en una solterona. Decidida a tomar el timón de su vida, Bridget empieza un diario y entre otras decisiones de Año Nuevo toma la de perder peso y la de encontrar un novio majo y sensible. En concreto decide dejar de hacerse ilusiones sobre, el guapo y enigmático Daniel Cleaver (Hugh Grant), director de la editorial en la que trabaja. Sin embargo, nada más volver al trabajo Bridget se humilla ante Cleaver. Convoca entonces una "reunión de emergencia con su familia urbana", es decir, con sus tres mejores amigos: Toni (James Callis), un ídolo del pop que sólo ha escrito una canción; Jude (Shirley Henderson), una diminuta máquina para los negocios; y Shazza (Sally Phillips), una periodista a la que le gusta decir joder todo el rato. Como de costumbre se consumen cartones de cigarrillos y litros de vodka mientras se discute el cuelgue de Bridget por Daniel. Bridget y Daniel se intercambian e-mails de carácter sexy. En la fiesta por el lanzamiento de un nuevo libro Bridget decide seguir el consejo de sus amigos y ponerse estupenda con todo el mundo para que Daniel se ponga celoso.