John Tyree (Channing Tatum) es un soldado de las Fuerzas Especiales de los Estados Unidos, atractivo y atento, que durante su período de permiso va a visitar a su padre a Carolina del Sur. Savannah Curtis (Amanda Seyfried) es una bella e idealista estudiante universitaria de una acomodada familia sureña que está en casa por las vacaciones de primavera. John y Savannah pertenecen a mundos diferentes, pero cuando se conocen por casualidad en la playa, sienten inmediatamente atracción el uno por el otro. El encuentro se transforma en un idilio arrollador de dos semanas y rápidamente sus sentimientos se profundizan hasta que se convierte en un amor apasionado. John decidirá abandonar el ejército e iniciar una nueva vida con la mujer que ama. Sin embargo, el atentado a las Torres Gemelas en Estados Unidos, el 11 de septiembre de 2001, lo obligará a cambiar sus proyectos, por lo que deberá alistarse de nuevo. Cuando John es forzado a volver a sus fuerzas de despliegue y Savannah tiene que regresar a la universidad, la pareja promete escribirse. A través de una continua correspondencia, su amor florece y la profunda historia de amor romántico se prolonga. A medida que pasa el tiempo, John y Savannah solo pueden verse esporádicamente. El período de John en su destacamento en el extranjero se extiende y la vida de Savannah sigue su curso. Al tiempo que la situación en el mundo se vuelve cada vez más compleja, Savannah se halla constantemente preocupada por la seguridad de John, y John se debate entre la dedicación a su trabajo y su deseo de volver a casa y tener una vida con Savannah, pero ha pasado el tiempo y ella se ha enamorado de otro hombre. Pero cuando una inesperada tragedia se produce y John vuelve, su regreso provoca una confrontación emocional donde la pareja se ve forzada a descubrir si su amor es capaz de sobrevivir. De vuelta a casa, el ahora ex soldado deberá hacer frente al hecho al estar consciente de que ella todavía es su verdadero amor. Aunado a esto, se enfrentará a uno de los momentos más difíciles en su vida cuando su padre enferma.