Después de pasar un día juntos, el 15 de julio de 1988, cuando ambos se licenciaron en la universidad, Emma Morley (Anne Hathaway) y Dexter Mayhew (Jim Sturgess) traban una amistad que durará toda la vida. Ella es una chica de clase trabajadora, que tiene principios y ambiciones, y sueña con mejorar el mundo. Él es un seductor adinerado que sueña con convertir el mundo en su patio de recreo. Se suceden distintos momentos clave de su relación en varios reencuentros, siempre el 15 de julio, durante 20 años. Juntos y por separado vemos a Dex y a Em a través de su amistad y sus discusiones, esperanzas y oportunidades perdidas, risas y lágrimas. Sus vidas van avanzando, progresando, cambiando. Nuevos amantes, como Ian (Rafe Spall), el novio de Emma, empleos prósperos como el de Ian, que termina convirtiéndose en una estrella de la televisión, algo que pagará con su prestigio, dramas familiares como la enfermedad de la madre de este, Alison (Patricia Clarckson) que no lo une precisamente más a su padre Steven (Ken Stott), son instantes de dos vidas que poco a poco parece unirse con más intensidad de la que ofrece una amistad. En algún momento de su viaje, Emma y Dexter descubren que lo que buscaban y esperaban siempre había estado al alcance de la mano y encuentran la conexión romántica y emocional que habían anhelado durante años. Al entender el verdadero significado de aquel día de 1988, acaban aceptando el amor que les ofrece la vida.