Todo cambia para Vivian Ward (Julia Roberts), una prostituta con el corazón de oro que trabaja en las aceras de Sunset Boulevard, cuando por casualidad conoce a Edward Lewis (Richard Gere), un acaudalado y frío hombre de negocios, un auténtico tiburón de las finanzas que, en Los Ángeles por negocios y desorientado al volante del coche que le ha prestado un abogado amigo, le pregunta cómo llegar con su coche a su hotel de Beverly Hills. Vivian le ofrece su ayuda y le acompaña en el coche para indicarle el camino. Lewis la invita a subir a la habitación y, tras pasar con ella una noche, le propone un plan muy especial: comprar sus servicios como acompañante a los actos a los que debe asistir durante los seis días que va a permanecer en Los Ángeles. Para ello, Vivian se verá sometida a todo un cambio de look tras el que nadie podrá ver, a simple vista, que es una chica de la calle. Nuevo vestuario y buenos modales hará que cada vez se sienta más próxima a Edward, que está divorciado y al que su novia ha abandonado. Vivian ve en él a su príncipe azul, conociendo a su lado un mundo que desconocía, pero para Edward la chica no es más que una atractiva acompañante.