Esta historia de amor arranca en 1995 cuando se abre el testamento de Francesca Johnson (Meryl Streep), una mujer de origen italiano, considerada modélica como madre y como esposa. A partir de aquí y mediante unas notas encontradas en el arca donde guardaba lo más privado, sus hijos Caroline (Annie Corley) y Michael (Victor Slezak) descubren la clave de la vida de esa madre identificada con las virtudes tradicionales americanas, a las que supo colocar en su sitio tras una historia hasta entonces desconocida para todos: los cuatro días pasados en compañía de un visitante ocasional, el fotógrafo del National Geographic, Robert Kincaid (Clint Eastwood), treinta años atrás. Al hilo de las notas escritas por Francesca y alternando momentos presentes y los que se desarrollan en 1965, se van mostrando la relación acaecida durante cuatro días entre la mujer y el fotógrafo y al que ella renunció por salvar su matrimonio. Robert Kincaid llegó a Madison Country, en el estado de Iowa, enviado por la revista National Geographic en el otoño de 1965, y se pierde. Decide dirigirse por el camino de entrada a una granja de aspecto muy cuidado con el fin de pedir unas señas. Francesca Jonhson está sola en casa, ya que su marido y sus dos hijos se han marchado cuatro días a la feria del estado de Illinois. Lleva 15 años casada y la posibilidad de encontrarse sola con ella misma es un lujo inesperado y una ruptura con su vida diaria, al igual que el cortés forastero que le pide información. Ella le acompañará a los famosos puentes y vivirá con Kincaid una intensa y hermosa historia de amor durante cuatro días. Tras conocer la historia, los dos hijos de la mujer deciden cumplir la última voluntad de su madre y lanzar al viento de los puentes de Madison sus cenizas.