Durante las labores de recuperación de algún resto del trasatlántico Titanic, hundido en aguas del Atlántico Norte, una anciana norteamericana se pone en contacto con la expedición para acudir a uno de los buques de rescate. Allí asiste a como la expedición pretende recuperar un famoso diamante que suponen todavía en el interior de una caja fuerte del buque, encontrándose sólo con un retrato dibujado a carbón de una jovencita. La anciana les asegura que se trata de ella el día en que navegó en el famoso buque. El 12 de abril de 1912, un joven lleno de ilusiones pero sin dinero, gana en una partida de cartas un pasaje de tercera clase para Nueva York, donde piensa buscar fortuna como pintor. A bordo conoce a Rose DeWitt Bukater (Kate Winslet), una señorita sin dinero perteneciente a la buena sociedad de Filadelfia, a la que salva de un posible suicidio, que navega en compañía de su madre (Frances Fisher) y de su despótico y millonario prometido (Billy Zane). La fascinación entre ambos jóvenes pertenecientes a clases sociales tan distintas, surge desde el primer momento, lo que no es bien visto ni por la madre de la chica ni tampoco por su violento prometido, que siente como un intruso se entromete en su vida. Entre los dos jóvenes surge el amor cuando el Titanic choca contra un iceberg.