Babi (María Valverde) es una niña pija de clase alta, educada en la bondad, la obediencia y las normas. Hache (Mario Casas) es un joven que ha pasado por los juzgados por su comportamiento rebelde, impulsivo, inconsciente, aficionado al riesgo y al peligro enzarzado en un sinfín de peleas y carreras ilegales de motos, al límite del sentido común. Tras un primer encuentro fortuito que no puede acabar peor, Babi y Hache se volverán a encontrar cuando Hache, con un grupo de colegas, se cuela en la fiesta privada de los barrios altos de Barcelona a la que Babi ha acudido con su hermana Dani (Nerea Camacho). Todo lo que puede empeorar, empeora y Babi acaba en la piscina. Pero Hache la llevara a casa en su moto. Los dos jóvenes proceden de mundos opuestos, son de niveles sociales diferentes y no tienen nada en común. Pero será en ese instante en que nacerá una pasión que se impondrá por encima de familia, normas y convenciones sociales.
Un drama romántico adolescente que narra la historia de dos jóvenes que pertenecen a mundos opuestos. Es la crónica de una relación improbable, casi imposible, pero inevitable, que terminará arrastrando a la pareja a un frenético viaje iniciático en donde juntos descubrirán el primer gran amor. Dirigida por Fernando González Molina (“Fuga de cerebros”), se trata de la adaptción del primer libro del italiano Federico Moccia, autor cuyas novelas arrasan entre el público adolescente, en la que el director cambia la acción de Roma. Lugar donde el libro sitúa la trama, a Barcelona. Una historia sobre el primer amor cuyo título hace referencia a como los adolescentes quieren volar, caminar a tres metros sobre el cielo.
