Una mujer, Karen (Meryl Streep) recuerda su pasado y comienza a escribir sus memorias. En Dinamarca, en 1913, durante una cacería de faisanes, Karen se da cuenta que el destino le depara una vida de solterona, por lo que decide romper con todo y marcharse a África para casarse, en un matrimonio de compromiso, con su primo Bror (Klaus Maria Brandauer), un barón sin fortuna, y montar, con el dinero de ella, una granja en la que criar ganado. Ya en Kenya, en su largo viaje en tren hacia Mombasa, Karen se fija en Denys (Robert Redford), un cazador que ha subido al tren con dos colmillos de elefante. Apenas llegada a la estación, se celebra su boda a la que asisten todos los blancos del lugar. Al llegar a su nueva casa, se entera que Bror ha decidido, en contra de sus deseos, cultivar café. Karen, tenaz y decidida, pone en marcha la plantación e instala su casa. Gracias a su bondad y a su espíritu de lucha va ganando, poco a poco, la confianza de los Kikuyus, ancestrales habitantes de esas tierras. Estalla la Primera Guerra Mundial. Bror se une a los británicos para luchar. Un día, un oficial le pide provisiones y medicinas para los combatientes. Karen, ante la amenaza de ser trasladada a la ciudad, decide llevar ella misma la expedición. Perdida en la inmensa sabana se encuentra con Denys, quien le indica el camino correcto. Una noche el campamento es atacado por un león que mata a una de sus vacas. Karen, con increíble valentía, logra ahuyentar al león a latigazos. Por fin llegan a su destino. Allí Bror le confiesa que va a hacerse cazador profesional y que no va a ocuparse de la plantación.