Tras un naufragio, una familia inglesa que pierde en la selva, consigue sobrevivir y crear su propio hogar a pesar de las dificultades. Pero la desgracia acecha. Un tigre irrumpe un día en su casa acabando con la vida de los padres. Solo queda un pequeño incapaz de sobrevivir por sí sólo. Entonces una familia de gorilas le adopta como hijo suyo. Así Tarzán se cría como un hombre con todos los instintos que desarrolla un animal de la selva y con increíbles habilidades físicas. Pero su vida cambiará por completo cuando conoce a otros hombres. Descubrirá otra forma de vida y sobre todo, descubrirá el amor cuando descubra a Jane, la primera mujer que ve en su vida, con la que siente un vínculo inmediato y que en un momento dado le lleva a decidir si se queda en la jungla o se va a la civilización. Película de animación de la Disney basada en el libro del mismo nombre de Edgar Rice Burroughs. La película cuenta las aventuras de este pequeño huérfano criado en la selva por una familia de gorilas. Con Phil Collins en la banda sonora, y utilizando las más avanzadas técnicas de animación la Disney realizó la primera película de Tarzán en dibujos animados que constituyó todo un éxito de taquilla. 