La historia de dos niñas, Satsuki y Mei, que se han trasladado al campo a vivir con su padre, mientras su madre se recupera de una grave enfermedad en el hospital de la comarca. En el bosque cercano, Satsuki y Mei descubren la existencia de seres extraordinarios, los espíritus del bosque, que sólo pueden ser vistos por personas de corazón puro. Cuando Mei, intentando llegar al hospital para ver a su madre, se extravía, Satsuki recurre a Totoro, el rey del bosque, para que le ayude a encontrar a su hermana pequeña. Un clásico de la aminación japonesa de los ochenta y en el referente del estilo de Studio Ghibli, que firma Hayao Miyazaki (“El viaje de Chihiro”). La historia de dos niñas conocen a Totoro, espíritu del bosque que vive cerca de la casa a la que se acaban de mudar en el campo. En esta tercera película de Miyazaki dentro del Estudio Ghibli podemos destacar los contrastes que se muestran tanto en la ambientación como en la temática. El film está diseñado en tres partes de 30 minutos aproximados cada una. En la primera, las dos niñas protagonistas y su padre se mudan a la nueva casa en el campo, donde el espectador conoce este nuevo entorno. Finaliza con la visita de la familia a la madre enferma en el hospital. La segunda parte comienza cuando Mei descubre a los Totoros y finaliza cuando comienzan a brotar los árboles mágicos que han plantado previamente. La tercera, por último, arranca con la situación de tensión de la madre enferma y la hija desaparecida y finaliza cuando deciden a pedirle ayuda a los Totoros.