Hace muchos, muchos años, tantos como 20.000, una pequeña ardillla de nombre Scrat quería esconder una bellota en el hielo. Pero lo que hace es provocar una semicatástrofe, y como consecuencia hace que todos los animales migren hacia el sur, hacia tierras más cálidas. La única excepción es un peludo mamut llamado Manfred, un vagabundo solitario y soberbio que hace las cosas a su manera, y también queda un oso perezoso vago de tomo y lomo llamado Sid, que disfruta a su manera no haciendo nada. Cuando Sid adopta a Manfred como su protector, pues todos los de su especie se han marchado mientras él descansaba, el mamut trata de deshacerse de Sid de todas las maneras posibles. Mientras caminan por la nieve, Sid encuentra un bebe humano. Sid intenta enredar a Manfred para que le ayude a devolver al bebé humano abandonado llamado Roshan a su familia (cuya madre ha sacrificado su vida para salvarlo de los temibles tigres dientes de sable que atacaron su poblado). Los estudios Fox dieron un paso adelante en el cine de animación y tras éxitos moderados como Titán A.E., el gigante de hielo y Anastasia consiguieron triunfar a lo grande en la taquilla con Ice Age: la Edad de Hielo, una historia para todos los públicos con la que pueden disfrutar tanto niños como mayores gracias al sentido del humor con el que está contado este éxodo animal. Ice Age: la Edad de Hielo es una entrañable película de dibujos animados hecha totalmente por ordenador, en la que un oso perezoso, un tigre diente de sable y un mamut, que han encontrado un bebé humano, deciden buscar a su familia para devolvérselo.