Monsters S.A. es la mayor empresa de miedo del mundo de los monstruos. James P. Sullivan es uno de los mejores asustadores, un imponente personaje recubierto de piel azul con lunares de color violeta que luce dos cuernos, y al que sus amigos llaman Sulley. Mike Wazowski, su ayudante asustador, además de su mejor amigo y compañero de habitación, es un monstruo verde, testarudo, tuerto y muy divertido. El reparto también incluye al presidente y consejero delegado de la empresa, un monstruo en forma de cangrejo llamado Henry, a la recepcionista Celia una adorable monstrua con cabeza de serpiente, y al sarcástico camaleón llamado Randall Boggs, que quiere arrebatar el título de Mejor Asustador a Sulley. Asustar a los niños no es un trabajo tan fácil ya que los monstruos creen que los niños son altamente tóxicos y no pueden entrar en contacto con ellos de ninguna manera. Cuando Sulley acude a asustar a Boo, una niña muy pequeña, se produce un accidente y Boo penetra en un mundo de los monstruos, donde ningún ser humano se había atrevido a entrar hasta ahora, y siembra el caos tras ella. Producido por Walt Disney y Pixar Animation Studios, en el año 2001, es un divertido largometraje de animación, la primera película dirigida por el veterano animador de Pixar, Peter Docter, que formó parte del equipo de la primera entrega de "Toy story". Los codirectores son Lee Unkrich, que también codirigió "Toy story 2" y fue supervisor del montaje de "Toy story" y "Bichos, una aventura en miniatura", y David Silverman, uno de los creativos de la serie de dibujos animados para televisión "Los Simpsons". En su versión original la película cuenta con las voces de John Goodman, Billy Crystal, Mary Gibbs, Steve Buscemi, James Coburn o Jennifer Tilly, mientras que en la española se pueden escuchar las de Santiago Segura y José Mota, del dúo Cruz y Raya. Once años después la Disney adaptó la película al 3D.