Tocata y fuga": La música de Johann Sebastian Bach combinada con una animación vanguardista. "Cascanueces". La pieza del ballet de "El lago de los cisnes", de Tchaikowsky ilustra y acompaña el baile de unos champiñones chinos. "El aprendiz de brujo": Mickey Mouse convertido en un desastroso aprendiz de mago con su varita mágica y su bola de cristal sueña con dirigir música a golpe de magia, "La consagración de la primavera": La célebre obra de Igor Stravinsky acompaña a las imágenes sobre el origen del mundo y la evolución de las especies, mostrando la extinción de los dinosaurios. "Sinfonía Pastoral": La música de Beethoven se combina con objetos y formas de diferentes colores que provoca un acercamiento a la mitología clásica con un enfrentamiento entre Zeus y Baco. "La danza de las horas": Los hipopótamos y los elefantes, ataviados con sendos tutús, danzan al ritmo de la música de Amilcare Ponchielli. "Noche en el Monte Pelado / Ave María": Uniendo la música de Modest Mussorgsky y el "Ave María" de Franz Schubert, se ilustra la eterna lucha entre el bien y el mal, entre la luz y las tinieblas. Una película sin argumento, que costa de ocho fragmentos independientes en los que Walt Disney experimento la fusión entre música (reconocidas piezas clásicas) e imagen, con una producción de dibujos animados de corte experimental. La película surgió de lo que iba a ser un cortometraje con Mickey Mouse jugando a ser un aprendiz de brujo bastante inútil, pero Leopold Stokowski, entonces director de la Orquesta Sinfónica de Philadelphia aceptó la sugerencia de Disney para adaptar diferentes piezas clásicas y la película se convirtió en un largometraje en el que participaron más de 400 dibujantes.