En un país muy lejano vive una reina muy malvada con su hijastra Blancanieves. La reina se cree muy bella y siempre consulta a su espejo mágico quién es la más hermosa de todas las mujeres y el espejo siempre le contesta lo mismo: ella es la más hermosa de todas. Blancanieves, que trabaja para la reina como sirvienta, se enamora un día de un príncipe que pasa cerca de palacio. Ese día la celosa reina consulta con su espejo y este le dice que ya no es ella la más hermosa. Enfurecida, la reina ordena a uno de sus cazadores que lleve a Blancanieves al bosque, la mate y le traiga su corazón en un cofrecillo. Pero una vez en la espesura del bosque, el cazador se siente incapaz de matar a la inocente niña, que sale huyendo despavorida. Los animales del bosque, compadecidos de ella, la acompañan a una casita muy pequeña en el lindero del bosque. La casita es el hogar de siete enanitos que trabajan como mineros en una mina de diamantes y que, al regresar aquella noche a su hogar, se llevan un buen susto al descubrir a Blancanieves dormida sobre sus camas. Mientras tanto la reina ha descubierto que Blancanieves sigue viva, por lo que prepara un brebaje en su laboratorio, bebiéndoselo, lo que la transforma en una fea bruja. Al día siguiente los enanos vuelven a la mina recomendando a Blancanieves que tenga mucho cuidado. Ella se queda preparando unos pasteles cuando aparece la reina convertida en bruja. Los pájaros la descubren y la atacan, pero Blancanieves la invita a entrar en la casa, donde la bruja le ofrece una manzana envenenada. El primer largometraje de Walt Disney, una libre adaptación del cuento de los hermanos Grimm que combinó emoción, gags, simpáticos dibujos y canciones pegadizas.