Las cigüeñas llegan, como todos los años, hasta un pintoresco circo para repartir los bebés a sus respectivas mamás. La señora Dumbo, una elefanta de un circo, descubre que su pequeño tiene unas orejas enormes, lo que provoca que todas sus compañeras se ríen de su bebé. Sin embargo, la señora Dumbo le defiende siempre, hasta el punto de ser encerrada por enfrentarse a todo aquel que se mofe de su retoño. Pero lo cierto es que el pequeño elefantito tiene unas enormes orejas lo que le acompleja y traumatiza cuando el resto de aminales se ríen de él. Sólo tiene un amigo, un minúsculo ratoncito llamado Timothy. Pero las cosas cambian cuando, gracias a la suerte y a los consejos de su persistente compañero, Dumbo consigue aprender a usar sus orejas para volar como los pájaros y se convertirá en la estrella voladora del circo. Uno de los clásicos de Disney más entrañables, el pequeño elefante Dumbo, protagoniza este conmovedor clásico de animación que nos narra la historia de una cría de elefante, a menudo ridiculizada y humillada por el enorme tamaño de sus orejas. La película está llena de escenas que han hecho historia, como el desternillante desfile de elefantes rosas; las primeras lecciones que Dumbo recibe de una pandilla de groseros pero bienintencionados cuervos para aprender a volar; y el conmovedor momento en el que la madre de Dumbo canta Baby Mine desde la jaula en la que permanece atrapada.