Érase una vez, hace mucho, mucho tiempo, en una lejanísima ciénaga vivía un intratable ogro verde llamado Shrek, que vivía solo y sin meterse con nadie, ajeno a lo que ocurre en la tierra de Duloc. Pero de repente un día, su absoluta soledad se ve interrumpida por una invasión de sorprendentes personajes de cuento. Hay ratoncitos ciegos en su comida, un enorme y malísimo lobo en su cama, tres cerditos sin hogar y otros muchos seres increíbles que han sido deportados de su reino por el malvado Lord Farquaad. Para conseguir salvar su terreno, y de paso a sí mismo, Shrek hace un pacto con Farquaad y emprende viaje para conseguir que la preciosa princesa Fiona sea la novia del Lord. En tan importante misión le acompañan un burro chistoso y parlanchín, dispuesto a hacer cualquier cosa por Shrek. Todo, menos permanecer en silencio. Rescatar a la princesa de una dragona enamoradiza que suelta fuego al respirar va a resultar una tontería comparado con lo que ocurre cuando el oscuro secreto que la joven guardaba es revelado. Una feliz película de animación, que da la vuelta a los tradicionales cuentos infantiles, con un ogro bueno, un príncipe malvado y un rey tonto, que ha conocido dos secuelas. Se trata de una producción creada íntegramente por ordenador, producida por los estudios DreamWorks cuando todavía dependían de Steven Spielberg