En 800 años en el futuro, Wall•E es un robot, único habitante en la Tierra, dedicado a hacer las tareas para las que fue construido, limpiar el planeta de la basura acumulada durante siglos de excesivo consumismo, que causó un cambio drástico provocando que su atmósfera se volviera irrespirable y que los humanos tuvieran que trasladarse a vivir a módulos espaciales en los que residen sin hacer otra cosa que tumbarse, comer y engordar. Wall•E (abreviatura de Waste Allocation Load Lifter Earth-Class), que no tiene otra relación que con una cucaracha que convierte en su mascota, y con una cinta de video de “Hello Dolly”, de la que se aprende sus canciones, sus números musicales y cómo comportarse cuando se está enamorado, descubre un día un nuevo objetivo en su vida (además de recoger cachivaches): Una enorme nave espacial deja a su lado a Eve (Extra-terrestrial Vegetation Evaluator), una elegante nuevo modelo robótica exploradora y de búsqueda, cuya misión es rastrear la superficie terrestre en busca de vida. Wall•E inicia una relación amistosa con Eve que pronto se convierte en otra cosa. Producción animada de los Estudios Pixar que responde a la pregunta: ¿Qué ocurriría si la humanidad debiera abandonar la Tierra y alguien se olvidara de apagar al último robot? La película es una comedia cósmica animada por computador, acerca de un decidido robot llamado Wall•E. Junto a él, en este fantástico viaje a través de un universo de visiones jamás imaginadas del futuro, hay un divertido elenco de personajes, entre ellos, una cucaracha mascota y un heroico equipo de robots fallados que no funcionan bien. Repleta de sorpresas, acción, humor y sentimiento, Wall•E está escrita y dirigida por Andrew Stanton (“Buscando a Nemo”) y gran parte del metraje no lleva diálogo alguno, además de ser la primera película de Pixar en la que aparecen seres humanos.