La moderna metrópoli mamífera de Zootrópolis es una ciudad absolutamente única. Está compuesta de barrios con diferentes hábitats como la lujosa Sahara Square y la gélida Tundratown. Es un crisol donde los animales de cada entorno conviven, un lugar donde no importa lo que seas. De hecho puedes ser cualquier cosa, desde un elefante enorme hasta la musaraña más diminuta. Pero cuando llega la optimista agente Judy Hopps, descubre que ser la primera conejita de un cuerpo policial compuesto de animales duros y enormes no es nada fácil. En su primera investigación le ayudará un zorro muy zorro. Una producción Disney que muestra como sería la Tierra si solo hubiese animales y ningún humano. Los directores Byron Howard y Rich Moore estudiaron el comportamiento de los animales en el parque Animal Kingdom de Disney en Orlando (EE.UU.) para proseguir después su investigación en África, con el objetivo de mostrar una animación de animales como no se había visto nunca antes.