Hace tres mil años los mejores marineros del mundo viajaban a lo largo del océano Pacífico descubriendo numerosas islas, pero un buen día sus viajes cesaron y aún nadie ha descubierto porqué. Vaiana, intrépida hija adolescente del líder de una tribu de las islas de la Polinesia, ha crecido escuchando la historia de Te Fiti, la isla a la que Mauri, un semi dios, le arrebató el corazón despertando a Te Ka, un monstruo de hirviente lava, que destroza la vida, y ahora está dispuesta a resolver el misterio. Así decide hacer oídos sordos a la prohibición de su padre y lanzarse a los confines del Océano en compañía de su mascota, un cerdo, y de un gallo náufrago. Por el camino se cruzarán con Maui, el héroe de la región, un semidiós que cuenta con un tatuaje y un anzuelo mágico, que no dudará en poner al servicio de Vaiana, para así juntos enfrentarse a feroces criaturas en una misión casi imposible. John Musker y Ron Clements, pareja creativa de hecho en la factoría Disney que ha alumbrado otros títulos como “La Sirenita”, “Aladín” o “Hércules”, firma esta historia de una nueva princesa Disney, esta vez procedente de Oceanía, enrocada con la mitología de las islas del Pacífico Sur.