Entusiasta, grande y un poco patoso, el oso panda Po es un loco del kung fu, un pasatiempo que no encaja muy bien con su trabajo en el restaurante de tallarines de su padre ganso que tiene en el Valle de la Paz, en la antigua China. Pero cuando el pueblo está reunido para que la tortuga sabia Oogway designe al nuevo Guerrero Dragón, elegido para cumplir con una antigua profecía, la torpeza de Po, irrumpiendo en el lugar, provoca que sea el escogido y que todos sus sueños se hagan realidad. Se sumirá en el mundo del kung fu para estudiar con sus ídolos, los legendarios Cinco Furiosos: Tigresa, Grulla, Mantis, Víbora y Mono, que también optaban a convertirse en Guerrero Dragón y que no se muestran nada satisfechos por la elección de Po. Los cinco, bajo el liderazgo de su guru, el maestro Shifu, deberán preparar a Po en su cometido, aunque los cinco esperan que, ante la dificultad de las pruebas, renuncie y sea uno de ellos el nuevo elegido. Pero Po no renuncia y el vengativo leopardo de las nieves, Tai Lung prepara un ataque. Escapa de su prisión y con sus poderes sobrenaturales amenaza al pueblo. Po será así el encargado de defender al Valle de la Paz de la terrible amenaza. ¿Podrá hacer realidad su sueño de convertirse en un maestro del kung fu? Po lo intentará con todo su ser, y este inesperado héroe descubrirá que sus mayores debilidades también son sus mayores bazas. Una comedia animada de acción de la productora Dreamworks en la que un Panda fanático del kung fu, pero gordo y torpe logra salvar a los animales del valle donde vive. La película está generada por ordenador y posee escenas y gags muy divertidos, en la mejor línea de sus creadores, junto a una animación perfecta que cuida hasta el más mínimo detalle. En la versión original, como es habitual en el último cine de animación, actores famosos prestan sus voces a los personajes animados.