Chihiro es una niña de diez años caprichosa y testaruda que cree que el universo entero debe someterse a sus deseos. Camino de su nuevo hogar junto a sus padres, una idea que la enfurece, la familia se equivoca de camino y aparece al final de un misterioso callejón sin salida, donde topan con un extraño edificio con un largo pasaje que los conduce a un pueblo fantasmal donde los espera un magnífico banquete. Los padres de Chihiro se lanzan con avidez sobre la comida mientras ella observa cómo, de repente, son transformados en cerdos. Sin saberlo han entrado en un mundo habitado por dioses antiguos y seres mágicos, dominado por la diabólica hechicera Yubaba, que transforma a los intrusos en animales para después comerlos. Tras encontrar un aliado en el enigmático Haku, Chihiro se encontrará sola y asustada, descubriendo que para sobrevivir y lograr salvar a sus padres deberá hacerse útil y superar su habitual pereza, aunque a la vez tendrá que perder su humanidad, sus recuerdos e, incluso, su nombre. Una película que se apoya en un guión conmovedor, una animación extraordinaria y, sobre todo, en su originalidad, desmarcándose de argumentos predecibles, planteamientos maniqueos y ofreciendo una película profundamente personal que desarrolla un universo poético. Dirige el veterano Hayao Miyazaki, que se ha erigido con sus últimos éxitos en uno de los cineastas más sorprendentes y aclamados del cine actual. Productor, diseñador, director, dibujante y escritor de sus obras animadas, ha logrado con sus historias llenas de magia y encanto, pobladas con los seres más extraños y fascinantes, un reconocimiento internacional no sólo como maestro del anime (animación japonesa), sino como autor que imprime un sello único a sus creaciones.