Andy ha crecido. Ha dejado atrás la infancia y ya se prepara para ir a la universidad. Sus juguetes han sido apartados en un búl y de ellos sol elige uno que se llvará consigo: Woody, el cowboy, del que sigue guardando gratos recuerdos. El resto, como la vaquera Jessie, el cerdito Hamm, el dinosaurio Rex, el perro Slinky, la pareja de Potato Heads, tres aliens y el héroe interplanetario Buzz Lightyear, son depositdos en bosas de basura para ser guardadas en el ático de la casa. Pero por un malentendido todos los juguetes, incluida Barbie, que pertenece a Molly, la hermana de Andy, salvo Woody, creen que Andy trata de desentenderse de ellos, por lo que diseñan una estrategia para ser donados a una guardería. Ya en ese lugar, Woody, que sabe que todo fue un error, trata de huir, pero es atrapado por una niña, Bonnie, que trata a todos sus juguetes con cariño. Buzz Jessie y el resto de jugutes se muestran encantados por el trato que reciben en la guardería denominada Sunnyside, por parte de los juguetes locales, liderados por el oso Lotso. Pero las cosas no son como parecen y los nuevos juguetes son trasladados, medio engañados, a la clase donde juegan los niños más pequeños y destrozones. Éstos tratan de mantenerse juntos en esta caótica situación asegurándose de que ningún juguete se queda atrás. Cuando se percatan de que Andy nunca quiso tirarlos a la basura, ya es demasiado tarde. Pero Woody tratará de rescatarlos y de delvolverles a su lugar, el corazón de Andy. Esta tercera secuela de “Toy Story” (el primer gran éxito de los estudios Pixar y pionero en la animación por ordenador), es una divertidísima aventura nueva, ahora en 3D que hace aterrizar a los muñecos protagonistas en una guardería llena de críos salvajes que inmediatamente ponen su dedos pringosos en sus “nuevos” juguetes. Éstos tratan de mantenerse juntos en esta caótica situación. Mientras, Barbie conoce en persona a Ken. La veterana de Pixar Carla Anderson produce, mientras que Michael Arndt, ganador de un Oscar por Little Miss Sunshine aporta su talento y sensibilidad para la comedia.