Una profecía condena a un reino a un invierno perpetuo. Así que Anna, una joven ingenua se une a un audaz hombre de las montañas, de nombre Kristoff y a su camarada el reno Sven. Juntos emprenden un viaje épico en busca de Elsa, un ser fabuloso, hermana de Anna y Reina de las Nieves, que posee unos poderes sobrenaturales capaces de poner fin al gélido hechizo que ha ensombrecido el reino. Anna y Kristoff harán frente a temperaturas extremas propias del Everest, a criaturas místicas y lucharán contra los elementos en una carrera contrarreloj para salvar al reino de la destrucción más absoluta. Adaptación en animación por ordenador del cuento "La reina de las nieves" de Hans Christian Andersen que firman Chris Buck (“Tarzán”, “Locos por el surf”) y la debutante Jennifer Lee, que venía de firmar el guión de “¡Rompe Ralph!”. La película narra el viaje fantástico en busca de la Reina de las Nieves de un montañero, una joven ingenua y un reno.