Hacerse mayor puede ser un camino lleno de obstáculos. También para Riley, una joven que debe dejar su vida en el Medio Oeste cuando su padre consigue un nuevo trabajo en San Francisco donde un nuevo hogar y nuevas aventuras le esperan. Como todo el mundo, Riley es guiada por sus emociones: Alegría, Miedo, Ira, Asco y Tristeza. Las emociones viven en Cuarteles Generales, el centro de control dentro de la cabeza de Riley, desde donde la ayudan y aconsejan a lo largo de su día a día. Todas ellas viven en la mente de Riley, también llamado el Cuartel General de los recuerdos y emociones. Riley y sus emociones intentan adaptarse a su nueva vida en San Francisco, pero el caos se instala en los Cuarteles Generales. Aunque Alegría, la emoción principal y más importante de Riley, intenta mantener una actitud positiva, las emociones chocan a la hora de decidir cómo actuar en una nueva ciudad, un nuevo hogar y una nueva escuela. Alegría tendrá que unir esfuerzos con el resto para adaptarse a su nueva casa, nueva escuela y, en definitiva, nueva vida. Producción animada de los Estudios Pixar en 3D que combina humor inteligente con una deslumbrante belleza visual. Dirigida con una gran elegancia y un ritmo perfecto, llena de geniales efectos visuales, repleta de interpretaciones vocales de primera categoría, emocionantes aventuras y momentos inolvidables, el filme provoca risas y emociones a un tiempo a la vez que indaga en la forma de entender a las personas.