Una año más, la ciudad de Halloweentown celebra el Dia de Difuntos con un gran éxito. En Halloweentown, Jack Skellington es el Rey de las Calabazas. Él supervisa las delicias macabras, los escalofríos y las sorpresas que se exportan al mundo real, pero ya está aburrido de esa rutina y los demás parecen no darse cuenta. Un día, Jack, vagando por el bosque, descubre por accidente una misteriosa puerta que le lleva a la Ciudad de la Navidad y se queda extasiado con los colores, los juguetes y la alegría que allí ve. Fascinado por ella, decide secuestrar a Santa Claus y celebrarla a su manera. Pero las consecuencias que ello produce le harán comprender que se trata de algo bastante más diferente a lo que los habitantes de Halloweentown suponían en un principio. Deliciosa película basada en los dibujos y un poema de Tim Burton, que ejerció como coproductor, realizada con la técnica stop motion. Es una película de animación que trata sobre cómo los habitantes de Halloweentown (la ciudad de Halloween) toman la Navidad, para festejarla bajo su muy particular enfoque. está dirigida por el animador de stop-motion Henry Selick.
Esta producción 3d está plagada de emociones para los más pequeños y los no tan jóvenes
