Bob Parr solía ser uno de los más grandes superhéroes del mundo (también se le conocía como Mr. Increíble), salvaba vidas y luchaba contra villanos a diario. Han pasado 15 años y Bob y su mujer Helen (una famosa ex-superheroína por derecho propio), que fueron los más grandes combatientes del crimen, salvando vidas y luchando contra villanos a diario, han adoptado una identidad civil y se han retirado a la periferia para llevar una vida normal con sus tres hijos. Bob se dedica a comprobar los plazos de las reclamaciones de seguros y lucha contra el aburrimiento y los michelines que se van acumulando alrededor de su cintura. Viven como los demás mortales y llevan una vida demasiado normal con sus hijos, que se alejan de ellos para parecer normales. Este superhéroe pluriempleado está deseando volver a la acción. Y por fin se le presenta una oportunidad cuando recibe un misterioso comunicado que le ordena dirigirse a una isla perdida para cumplir con una misión de alto secreto. Ahora que el futuro de la humanidad pende de un hilo, la familia debe unirse de nuevo y volver a descubrir el encanto de la vida familiar. Deliciosa película de animación de los estudios Pixar que muestra a una familia de superhéroes cuando, tras años retirados, se ven obligados a volver a la acción. Llena de gags y guiños muy divertidos. Es el segundo largometraje dirigido por Brad Bird tras “El gigante de hierro”, que mezcla en la justa proporción la innovación tecnológica y una historia conmovedora que refleja a la perfección la amplia visión artística del director, que también ha escrito el guión original.